但此时此刻还是挖矿脉更为重要。

凭借这第五尹的弟子令牌，白澜只需读档，一一找出两方暂未开战的矿脉，而后以合欢宗弟子的身份提前潜入进去。

便可如法炮制，趁乱继续搬空这一片的灵石矿脉。

仅是两日时间，她便赚了个盆满钵满，收获了两条大型矿脉，两条中型矿脉。

四条灵脉一齐被搬入虚空石后，所产生的灵气已然浓郁到堪比三阶聚灵阵的效果。

大量灵气涌入虚空石，此方世界似乎也在一瞬间发生了某种变化。

比起从前黑漆漆的一片，天地之间褪去了黑气，转而化为了灰蒙蒙一片的感觉。

竟隐隐有种创始之初，灵力复苏的混沌之感。

这种感觉白澜略有些熟悉，自从突破到筑基期后，她便发现自己的五行灵根若是顺着五行运转，便会出现五行相生，出现灵力越用越多的感觉。

只是五行相生的灵力终究比不上消耗的速度，但却让她感悟到了混沌灵根真正的含义。

第248章 龙嫣然

虚空石内发生了不小的变化，白澜能感觉到自己与虚空石的联系似乎也更紧密了几分。

四条灵脉内灵力涌动，破开了周围雾蒙蒙的虚浊之气，自山脉内往外看去，便是一片云雾缭绕之感。

身处灵脉中央，被浓郁灵力包裹在内的白澜心头顿生玄妙之感，筑基一层的瓶颈似乎也松动了几分。

看着远处一点点将灵田灵草挪过来的器灵与指挥着李寻仙修剪山石花草的系统，白澜微微摇头。

这些山石花草天生地长的反倒是有些野趣，奈何碰上了系统与器灵两个建造狂魔。

灵脉初一搬进来便抓着修剪了一通，原本光秃秃的四道山头仅在半日内便长满了花花草草，灵草与麦田青菜。

器灵沉迷于在虚空石内建造各种景观，宫殿阁楼，竹林小筑，九层高塔等等诸如此类数不胜数。

而系统则帮忙用大数据搜索建筑图，器灵曾对系统的能力数次大加赞赏，已然坚信他从前真的是元婴真君，二人也因此结为了至交好友，致力于一同携手发展虚空石内建筑景观。

待到日后将合欢宗的地盘搬进来，他们可又有的忙了。

但这些都不重要，重要的是，她此番居然在虚空石内感受到了一丝混沌之气。

若说混沌乃是世界之本源，而五行灵气便是最接近混沌之气的存在。

因为五行相生，便可源源不断的生出灵气。

聚灵阵的构造中也包含了五种属性的天材地宝，其运转原理也与五行相生颇有相似之处。

若是在虚空石内设下一道巨大的九阶聚灵阵，岂不是......

计划通，却只恨财力不足。

一二阶的聚灵阵修仙界随处可见，可到了六阶以上，聚灵阵的存在便少之又少了。

炼制聚灵阵需要五种属性的炼制材料，若要炼制六阶阶聚灵阵，便集齐六种属性的六阶材料。

正如此前涵虚子所言，于元婴修士而言，灵石固然重要，但稀有的天材地宝与罕见妖兽材料才是重中之重。

不少天材地宝是花灵石也买不到的，但也还好，毕竟她有资源列表。

若是无龙傲天与白灵两个天命之子引路，她怕是还真集不齐这么多好东西。

未来须得多留意一番。

“你在想什么？这表情，一副纨绔盯上了美人的模样。”李寻仙终于从器灵与系统的魔爪中逃脱出来，此刻自远处灵脉内飞遁而至，一见到白澜淡笑的面容，便觉心悸。

白澜收回笑意，无奈摇头：“在寻仙眼中，我便是这副形象？”

“......怎么会。”嘴上说着不会，脸上全是了然之色。

李寻仙言罢，抬手遥遥一指远处那四条灵石矿脉组成的山谷：“这么大的阵仗与手笔，你定然还有其他打算，且说来听听。”

仅是入虚空石一个月时间，李寻仙便已经将这里当成了自己的家，开始眼里有活儿了。

从前只缩在一处地方养魂，而今居然主动问起了差事，可喜可贺。

白澜上前两步拍了拍李寻仙那没有实体的鬼气躯壳，笑着开口：“不错不错，我确有一事需要交给你去办。”

“说吧，杀谁。”李寻仙微微颔首，答的干脆利落。

白澜闭眼，她在李寻仙眼中的形象怎会如此，她深吸一口气：“不杀人，我要你去找一个人。”

李寻仙神色讶异：“找人？”

“去凡人界南国，去龙家找一个尚且还年幼的女童，她名叫龙嫣然。”白澜言罢，递给了李寻仙一份资料。

龙嫣然，此女乃是龙傲天的表妹，不算在龙傲天后宫之列，但却是龙傲天未来的一大助力，必须早些下手，捷足先登。

李寻仙了然点头：“找到后杀了她？”

“......她乃是龙氏一族的旁系族人，我推算了一番，此女前不久应当刚满五岁，她因天生胎记容貌欠佳，在龙家处境艰难，你去将她带出龙家，收为弟子，传授她修炼之法。”

龙傲天都跑去凡人界要灭白府一族了，此仇不报岂不显得她好欺负了？

而今收完灵脉又闲了下来，她自当要礼尚往来。

她也要派魂去凡人界，找到龙氏一族，直接收了他未来疼爱无比的表妹。

随意灭杀凡人之事她当然不会干，无端给自己添几笔业障太不划算，但给龙傲天添些堵，削减其左膀右臂，从而增强己方势力之事，她乐意至极。

若是让龙傲天得知自己的亲表妹修炼资质绝佳，且实力超群一个能打仨，他一定会很高兴吧。

五岁啊，正是开蒙修炼的最佳时机，也正是年幼好糊弄的年纪，亦是给一颗糖就能轻易拐走的年纪......思及此，李寻仙缓缓看向白澜，满脸写着‘你居然是拐小孩的坏女人’几个大字。

龙嫣然的体质乃是千年难得一遇的红莲之体，单火灵根。

却因红莲之体太过霸道，她又生在凡间，久久未能踏入修炼之道，从而积累下火毒，凝聚起的毒素全都堆积到了脸上。

毒素致使她的面部从一出生开始便有一道红黑色的印记，这印记伴随着年龄增长越来越大，成年以后，这道胎记几乎覆盖了她大半面部与脖颈，骇人至极，使其成为了远近闻名的丑女。

后来龙傲天修为到了结丹之时，曾回过一趟龙家，赐下功法，使家族中有灵根的龙家子弟全都踏上了修炼之途。

其中龙嫣然因资质绝佳，被龙傲天直接收为亲传弟子。

于龙嫣然而言，面上的大片红色胎记与家族中人的鄙夷耻笑造成的阴影伴随了她数十年之久。

而龙傲天的出现，便是龙嫣然心中的一道光。

第249章 一起去杀龙傲天吧

替她清除毒素胎记，又传授功法使她踏上修炼一途，让她摆脱了俗世中的桎梏，成为了受人敬仰的修士，所以，龙嫣然对龙傲天的情感很复杂。

但可以确定的是，龙嫣然与雪儿思维一定是高度重合的，龙傲天的话全都信，龙傲天说啥是啥，龙傲天指哪儿打哪儿乃是此型号后宫的基本操作了。

“你与那个龙傲天不是有仇吗？如何又为何要帮他家族中人？”

“等等。”李寻仙眉头蹙起，下一瞬又似是恍然大悟般开口：“好你个白澜，竟是喜欢看同族反目的戏码！”

“怎么会？我只是想挽救一个无辜的悲惨少女，让她踏上修炼之途罢了，我有错吗？我岂是为了气龙傲天才这么做的，我都是为了那个叫嫣然的苦命孩子啊！”白澜神情无辜：“记得在她引气入体后，让她发下绝对忠诚的心魔誓言哦~”

“哼，这点我当然知晓。”李寻仙轻哼一声，又低头看了看自己满身黑气的模样，顿觉为难。

这一副凄惨的厉鬼模样，黑气弥漫阴森至极，鬼修所过之处，尽是彻骨的阴寒......莫说是收那女童为徒，便是不吓哭对方都是轻的。

她一贯都是独来独往的作风，而今屈居人下，不仅未来前途渺茫，竟然还要给人当起师父了。

唯一的好处就是，没有生命危险。

她一个炼气期九层，只差一步便可筑基的鬼修到了凡人界，完全就是降维打击。

“途中若遇到身具灵根的凡人，可一同收入门下，届时我会应其灵根资质，赐下功法与神通。”

李寻仙微微点头，白澜会出此言她并不诧异。

单是这片天地中的四条灵脉，两条大型，两条中型，其底蕴便敌得上某些中型门派家族了。

灵石与灵脉不过是其中一点。

白澜最让人震撼之处便是她所学功法神通之多，令人咂舌。

明明身上一点魔气都没有，却也能对魔修鬼修的修炼之法略作指点，就像是曾经做过魔修似得，可她分明不是夺舍之身。

不仅是魔道，正道神通她更是所学颇杂，却并非研究皮毛，而是已练至大成。

青元宗有宗规，不得将宗门内功法与神通传于外人，违者按叛宗处理。

但却没说不能将自己自创的神通传于外人。

例如火属性的掌法，单是这一门神通，便有三册。

火炎掌，凝火掌，蕴炎掌等等。

是掌法，便有相通之处。

将数万册玄级术法与上百册地阶神通学习到融会贯通后，便可举一反三，将三种神通融合为一种。

最终创造出一门玄级大红莲火云掌！

简称术法三合一威力加强版，虽然是白澜自创山寨版，但也有玄级神通的威力。

这么做谁都不能说她违反了宗规，使出她自创的那招大红莲火云掌，谁看了都和青元宗的那三册掌法联系不到一起去。

“寻仙啊，你可是我身边修为最高的鬼修之一了，我对你寄予厚望，否则也不会将这么重要的事交给你来办，还让那资质极高的龙嫣然拜你为师。”分配完任务后，白澜这才转身，语气和缓。

李寻仙眉头微挑，只是笑着点头。

她曾经也是被白澜一口一个前辈叫过的，而今地位调换，瞬间就改口称寻仙了。

“待到日后发展起来，你便是我唯一的的心腹之人，旁人啊，我都是不信的。”

“那是当然，我的一缕神魂攥在你手中，你当然会信我。”

白澜摊了个大饼，但看李寻仙的神情，显然她不怎么喜欢吃大饼。

“少说戳自己心窝子的话，免得道心不稳。”

“！”李寻仙气息不稳一瞬。

“这日好好巩固一番修为，将这瓶养魂丹收好，过几日我会寻机送你离开。”

白澜将一瓶养魂丹递给了李寻仙，而后闪身离开了虚空石。

她收获了四条灵脉，第五尹此行亦挖了不少灵石。

虽然她路上念叨了合欢宗一路，但同样，也安慰了白澜一路。

二人一同回到了天都城客栈歇脚一夜，自虚空石内出来后，白澜便打算去与凌霄真人会合。

炼气期的天命之子机缘已被她尽数掠夺一空，而今她已筑基，便要迅速开展下一轮计划了。

“白道友，这一夜睡的可还安稳？”第五尹笑问。

白澜摇头，神情依旧不悦，传音与第五尹暗中怒斥合欢宗：“合欢宗贼子行径太过可恶，一想到那四条空荡荡的灵石矿洞，我便气不打一处来。”

四条灵脉到手，其未开采出来的价值已达数千万灵石之多。

堪称一夜暴富，千万富户。

她哪里睡得着觉，自然是在虚空石内修炼了一夜。

“是啊，没想到合欢宗手脚那么快，搬走那么大一片灵石矿脉于结丹元婴期的大能修士而言轻而易举，可将其挪到何处，才是最令人疑惑之事。”

“曾听闻化神修士有开辟一方空间之能，亦或是他们身怀上古奇宝？”

第五尹微微点头，却也只是叹气：“想从那些庞然大物口中抢食吃还真是艰难。”

“散修不易，既然第五道友有入天机阁之愿，不妨明年再战。”

此前在三重试炼中，便发觉那些天机阁长老之子之女之徒，都喜欢玩作弊。

身边都带着个压制了修为的贴身护卫，护其周全。

她身为天机阁少阁主，届时帮朋友做个弊，不妨事吧？

“我而今不过筑基一层的修为，三重试炼危机重重，此番去参加了第一重试炼，便被贼人陷害惨遭中毒......”第五尹眉头紧蹙，语气愤恨：“其他不重要，而今我只想手刃了龙傲天，报仇雪恨。”

白澜端着茶杯的手微微一顿。

也不知龙傲天对第五尹的爱有几分，总之，祝他好运吧。

“第五道友，龙傲天身上有一缕化神期强者残魂，行事高深莫测，你可万万要谨慎行事，小心为上。”白澜语带关切。

第五尹暖心一笑：“放心，我自当谨慎行事。”

白澜又笑着开口：“我亦是龙傲天的死敌，若是你有了龙傲天的下落，可要记得传音知会我一声，我定来助你。”

第五尹是杀不死龙傲天的，但她的转变，一定会让龙傲天破大防。

届时趁龙傲天身体心灵双重重伤之际，去收割了他的储物袋，收一波龙血，岂不美哉。

第250章 元婴对峙

目送第五尹离开，白澜又传音给了长禄真人。

“第五尹去了落星原附近寻找龙傲天，你只需要跟着她，保你不出两个月，便能找到龙傲天的踪迹。”

片刻后，长禄真人回了传音：“你又怎敢假定本座出去了这么久，没能找到龙傲天？”

“我掐指一算，你就是找到了，也已然跟丢了吧，否则以您老人家的性子，早与我炫耀起来了。”

长禄真人噎住，半晌后才轻哼一声：“此前听南小师侄说少阁主颇通卜算之术，你才跟了阁主几日啊，便学会了她老人家的看家本领？”

“我天赋异禀。”

随云真君那是真本事，但也仅限于算人气运与命格，或是算人与谁之间有因果罢了。

而白澜的卜算之术师承某个江湖老道，可为凡人算卦，用在修仙者身上其实是不太灵的。

但千万不要小瞧第五尹这个美艳后宫与龙傲天之间的羁绊啊！

“好吧，姑且信你一次。”

“长老乃是结丹期修士，手段通天，寻到龙傲天后，无论有没有得到李焚的下落，都莫要对他下死手，尝试活捉他，他身上有阁主需要的秘密。”

只要不对龙傲天下死手，便不会触发天命之子保护机制。

“知道了知道了。”

双方掐断了传音符，长禄真人扫了眼一旁面色阴沉的季风，一把捞起。

“别傻站着了，跟老夫走，我掐指一算此子一定就在星落原附近，这回保你能找到龙傲天！”

季风叹气：“长老，我们两日前才从星落原经过。”

“啊，当真。”

季风神情无奈：“千真万确。”

“无妨，再去探探！”

一个是为了找徒弟下落，一个是为了完成宗门任务，二人的目标皆是寻找龙傲天。

季风本着尊重长辈的想法，一路上都是跟着长禄真人的直觉走的。

哪成想跟着自己的好师伯走了半个多月，半点龙傲天的影子都没瞧见。

反倒是路上被长禄真人心血来潮非要除魔卫道的言语一番坑蒙拐后，帮着他一同合力斩杀了一个不知来历的结丹中期魔修。

一路上遇到旁的高阶魔修皆是闭眼就过，能不打就不打。

偏生遇到那个结丹中期的便偏要斩杀，分明是结有私仇。

还拉了他当吸引火力的工具人。

“师侄且安心跟我走，此番绝不会有错！”

长禄真人半句废话都不多说，大手一挥揽起季风，只瞬间便化作一道遁光，二人直直杀向星落原。

这厢白澜也已循着凌霄真人所言三处矿脉地址找了过去。

将近一个月的时间过去，交锋已然接近尾声，合欢宗在外的数条矿脉也均已落入四大宗之手。

其中最富的四条也已入了虚空石。

当白澜赶到最后一处中型矿脉之时，阵法内只余下一位负伤的合欢宗结丹修士正竭力与凌霄和秦如歌两位长老对抗。

白澜正欲寻一处角落看戏，头顶便传来一道带着威压混响的声音。

元婴期修士的气息！

“大胆！竟敢对我合欢宗的人动手，不知死活。”

天空中蓦然伸出一指，乌云迭起，裂风涌动间一指点出，竟将一众人等尽皆逼退。

元婴初期修士的威压十分慑人，使得在场修士皆是一惊，抬头望向天空中的异象，心惊不已。

凌霄真人与秦长老被那一指击退数米之远，二人皆是用上了全部底牌，用来抵挡这一击。

除了两位尚且存活的结丹修士外，不少筑基初期修士已然当场横死，死伤惨重。

云阳真君亲临此地，护下了矿洞内的那道红衣结丹女修。

白澜本是想按读档的，却不知为何，在那指尖点来之前，周身便升起了一道带有几分魔气的灵力护罩，替她挡下了全部威压。

一众人皆是肃然，如临大敌，已然做好了逃命的准备。

但想在元婴期修士面前逃命，绝非易事。

凌霄真人与秦如歌对视一眼，皆是点了点头。

“哼。”云阳真君负手而立，见一击未能灭杀对方，便冷哼一声，想再补一击，灭掉眼前二人。

转而又是一道带着混响的声音倏然出现。

“呵呵，云阳老鬼，多日不见，脾气见长啊，不拈花惹草，喜欢欺负起结丹期的小辈了？”女子淡淡开口，不见人影，却莫名让众人心头一紧。

原本乌云密布的天空中又生出一团闪着雷光的魔气。

白澜闭了闭眼，是她，这熟悉的声音，这熟悉的雷电，这熟悉的魔气。

是随云真君吧，莫非她已经杀了雾隐？

既然是她来了，便暂时观望片刻，静待事情发展。

否则她又得读档回去搬涵虚子前来救场。

远处的凌霄真人与秦如歌却是擦了擦汗，顿觉命不久矣。

云阳是个元婴期魔修，现在又来一个元婴，居然还是个魔修。

面对一个元婴逃命几率本就不大，这下可以直接原地等死了。

“天机阁阁主？据我所知，我可没有出现在你们天机阁的追杀榜上，阁下这是何意？”云阳真君眉头蹙起，手也不负了，转而手中祭出了一张符箓。

方才是凌霄与秦如歌面对云阳如临大敌。

而今是云阳真君面对随云真君如临大敌。

云阳是元婴初期，而随云真君却是元婴后期修士！

双方实力太过悬殊，云阳已经做好了跑路准备。

“只是路过瞧见了家中小辈被你欺负，便来瞧一眼。”

白澜心头一紧。

她其实不是很想暴露元婴期魔修义女的身份。

“家中小辈？在场除了你我二人，还有其他魔修吗？”云阳疑惑。

这话不仅云阳疑惑，连凌霄真人与秦如歌都疑惑。

天机阁阁主的家中小辈是什么人，莫非是合欢宗内有天机阁的人，还是他们青元宗里有天机阁之人？

仅是片刻，两位结丹修士的视线便瞬间落到了白澜身上。

在场筑基期修士皆是死伤过半，活下来的也都身负重伤，难以爬起。

唯独她，白澜，干净的一尘不染，气息平稳，毫发未伤。

不是有人暗中相护都说不过去了！

在众人确定真相的一瞬间，白澜瞬间读档，回到了云阳出现，随云真君为她施加护盾之时。

在众人狼狈抵挡的一瞬间，白澜不动声色的原地躺倒，在自己身上淋了一个准备好的血包，闭眼装死。

女子轻笑之声传入众人耳中，白澜眼睫一颤，继续装死。

不用多想，就是在笑她。

第251章 青元宗损失最大

随云真君身形自雷云之中缓缓踏出，远远望去只看得一道被黑袍包裹起来的身影。

元婴后期修士现身，众人皆是不敢直视。

云阳亦是心头一沉，他不清楚随云在此出现的意图，到底谁是她的家中小辈？还是说青元宗与天机阁有什么联系？

想杀的两个结丹一个没杀成，不在乎的筑基期蝼蚁倒是死了一片。

思忖良久，云阳一甩袖，这才缓缓开口：“罢了，今日阁主在此，本座便放过尔等，你二人便回去告诉清和小儿，他日正魔开战，本座势必要踏平青元宗。”

白澜无语。

为什么云阳真君会只盯着青元宗放狠话？

一来是涵虚子曾在五宗联比之时现身，坏了他的好事，他生气。

二来是白灵曾出自青元宗，却被青元宗老祖废了全身经脉与修炼根基，将其逐出了宗门，让白灵痛苦不已，他心疼。

三来嘛，当然是白灵的心上人，清玄真人出自青元宗，他嫉妒。

云阳言罢，向着随云微微拱了拱手，转身便走。

矿脉周围再次回归寂静，众人的视线都看向了天空之中静静立着的随云真君。

“地上躺的可还舒服？”随云真君的声音传入耳中。

白澜依旧躺着，原地不动。

“本座可是个魔道啊，今日为了你，不惜救下了两个正道结丹，你就没有丝毫想说的话？”

随云真君根本就没出手，分明是云阳这厮怕一言不合被随云一团紫霄真火打过来，这才火速溜了。

白澜救鹤归，只是亮了亮符箓，分文未出，便白拿一个大人情。

而今随云救白澜，竟只是出现轻笑了两声，连脸都未露，便白拿了三个大人情。

“多谢义母，待我日后崛起，定要好好报答义母！回救您一命！”白澜暗暗传音回话，人却依旧趴在地上，睡得稳当。

“那处秘境”

随云真君再次轻笑一声，而后抬手祭出三枚令牌，直朝凌霄真人与秦如歌飞去。

二人先是一惊，而后神识一探，发现其毫无杀伤力后，这才略松了一口气。

还好，不是攻击。

“本座于数日前偶然发现一处秘境，内里似是有进阶化神之物，颇为有趣，你二人回去便将此枚信物交予令宗涵虚，雾隐与抚光三位道友。”

凌霄真人与秦如歌对视一眼，悬着的心略微放了放：“前辈放心，晚辈定将话带到。”

随云来去如风，仿佛真的只是来送一份邀请函。

白澜这才缓缓从地上站了起来，抹去了唇角的血迹，不由一笑。

随云真君莫不是寻不到雾隐真人踪迹，找烦了，这才了一处秘境为引，以进阶化神之物钓雾隐真人主动寻她去送死。

甚至不惜拉上了其余两位青元宗老祖。

“你竟然还活着？”

下一秒，白澜便被飞遁而至的秦如歌从地上拉起，放到了飞舟之上。

筑基初期的修士因为云阳最初的那一击，皆是瞬间殒命，活下来的筑基修士都是多多少少有些手段。

或是有背景的。

余下的青元宗修士皆不敢再在原地停留，迅速乘飞舟远离了这片矿区，朝着青元宗方向飞去。

怕的是云阳真君去而复返，再回来灭杀他们。

一众人刚回到青元宗，便被宗主之令召到了正道峰大殿内，入眼一看，其余三宗亦有修士在场。

其中便有白澜熟悉的金炁宗鹤归真人，逍遥宗云莱子，还有离火宗的正炎真人。

一众人正在因为因为合欢宗矿脉一事吵得不可开交，吵的并非是矿脉归属与资源分配问题。

而是不约而同的在骂合欢宗，一众结丹真人拼死夺下矿脉，进入后却发现内里是空的，那场面带来的冲击不亚于突破失败。

其中骂的最凶的便是鹤归真人，他还因此险些丧命。

资源中的大头，那些大型矿脉与中型矿脉几乎都被挖空了，余下的小型灵脉不分也罢。

坐在上首的清和真人不明情况，此刻只是面色沉重，点头附和。

鹤归见了白澜，收了怒色，笑呵呵点了点头：“小友，没想到这么巧，你我又见面了。”

可不吗，这里是青元宗啊，她当然在啊。

“鹤归真人。”白澜亦是回礼。

与白澜笑完，转头看向其余人时，鹤归神情再次一怒。

“合欢宗当真是阴险狡诈！不知用了何种妖邪手段，所属其门下的数条灵石矿脉均已被搬空大半，害的我等白白损失了不少精英弟子，白走一趟！”

给老头气的吹胡子瞪眼。

“当真是可恶至极！”

“莫非是有人泄露了风声？”

“此番你我回宗后定要严查此事！”

一众结丹真人，因为没有得到想要的灵脉，此刻聚到一起开始在背后蛐蛐合欢宗。

见到四宗长老那如出一辙的愤怒神情，秦如歌先是一挑眉，与刚入门的凌霄真人对视一眼，二人神色流转间面上便瞬间换了一副神情。

“唉，此番真是损失重大啊。”秦如歌微叹口气，亦是点头。

凌霄真人亦是点头：“是啊。”

“分与青元宗处理的三条中型灵脉，莫非也......”鹤归真人看向秦如歌。

秦如歌叹气不语，只是默默点头。

青元宗得到的三条灵脉虽然只是中型，但都没有遭到白澜的毒手，十分完整。

所以为什么其他四宗的灵脉都出了问题？反而青元宗的安然无恙？

怪哉怪哉。

“凌霄道友，秦道友，你二人这是......受了伤？”鹤归真人视线一转，瞧见二人身上伤势，神色俱是一惊。

他们只是损失了灵脉，转头再去看青元宗这二人道袍之上的伤痕。

能将结丹修士伤至如此，莫非他们不仅丢了灵脉，还倒霉到碰见了云阳？

第252章 钓鱼

“掌门，我二人在争夺最后一处矿脉之时，突逢云阳老魔亲至，险些全军覆没，辛得又遇一位元婴大能出现相救，这才免遭劫难。”

清和真人陡然坐起：“元婴大能？那人是谁？”

“是现任天机阁阁主，我等探查不到此人的具体修为，但凭借云阳老魔对她那谨慎的态度来看，此人修为定在元婴中期以上，甚至有可能是元婴后期。”凌霄真人思忖开口。

白澜低头不语。

不必猜测，她就是货真价实的元婴后期，还是那种在四处搜索突破化神期丹药的元婴后期。

“此人命我等带话给涵虚，雾隐，抚光三位老祖，邀三人同往一处秘境探索突破化神的机缘，这是信物。”言罢，凌霄真人自储物袋中取出了三枚令牌，递与清和。

一众人俱是沉默。

突破化神的机缘太过诱人，即便一众人修为未达元婴，也不乏勇士想去一探究竟。

但天机阁阁主亲自相邀......也只有修为高深的元婴期修士敢去了。

“天机阁一贯不插手正魔双方之事，一心只顾埋头赚灵石，今日倒是做了回善事......”鹤归真人捻着胡子，摇摇头。

“只是不知此番邀请是邀了各大势力的元婴修士一同前往，还是只邀了青元宗的三位老祖？”

“元婴修士之事，我等自是不敢多问的。”

“莫不是那阁主接了杀人的悬赏寻不到人，来放饵钓鱼吧，哈哈哈哈！”正炎真人大笑一声，似是在开玩笑。

白澜却是眼皮一跳，最后这句开玩笑的话，反倒才是真的。

一众结丹长老与宗门高层对接下来正魔大战的开战工作简单商讨了一番，末了又痛斥了一番合欢宗。

大战在即合欢宗却临阵倒戈，接下来的战况于正道十分不利。

白澜忽然想起此前埋下的一颗种子。

若是不出意外，远在雾云洲南面的二流宗门青霞宗，马上就要横空出现两个元婴期修士了。

合欢宗会在此番正魔大战中遁入魔道，紧随其后正道方又会出现一个青霞宗，来替代曾经合欢宗的位置，跻身五大宗之列。

全靠其宗门忽然出现的两名元婴修士。

一位是青霞宗宗主，青霞道人，另一位则是青霞宗大长老，云霞真人。

她曾在搜刮白灵的机缘之时，在恶煞帮中解救过一位被当做炉鼎的女子，凝嫣。

青霞道人突破元婴期，她这个青霞座下唯一的大弟子，地位自然也是水涨船高了。

回到通明峰洞府后，白澜自储物袋中寻到了凝嫣的传音符，笑着开口。

“凝嫣，恭喜，想必令师已然成功突破元婴期了。”

“白道友！？你，你是怎么知道的？”凝嫣语带震惊。

青霞与云霞突破之时是在一处秘境内，虽引来了天地异象，外界却是不知的。

这消息如今只有青霞宗高层知道，白澜甚至从未来过青霞宗，为何会知道此等机密之事？

白澜轻笑：“我通晓卜算之术，你是知道的，否则当初又怎会引你拜入青霞宗？”

“不，不愧是你。”凝嫣惊叹，心底却对白澜更添一分防备之心。

此女太过恐怖，做事更是滴水不漏。

她曾经发下心魔誓言，不会做对白澜不利之事，而今连主修的功法凝冰化气之术都被白澜握在手中。

凝嫣无法想象，如果白澜是她的敌人，自己当如何逃生。

还好，自己已经被迫失去了与她为敌的选项，只能为友。

“以你冰水灵根的上佳资质，入青霞宗后，应当会受到宗门的竭力培养，而今修为至少也该到了炼气中期吧。”

凝嫣点头：“白道友猜的真不错，我如今的修为已是炼气期六层，仅差一步便可突破炼气后期。”

她至今还没有忘记自己将凝嫣引到青霞门下的原因。

这位青霞道人，与云霞真君，乃是一对姐妹花。

龙傲天，众所周知的姐妹花控。

勒家的勒明月与勒星明，乃是一对世家姐妹花。

天都城兰家的兰瑾瑜与兰瑾瑶，乃是一对家族姐妹花。

青霞宗的青霞与云霞两位真君，乃是一对宗门姐妹花。

所以这两人正正好好是龙傲天到结丹期后结识的一对的姐妹花后宫啊！

还是修为已经到了元婴期的后宫，甚至有俩，此二人必须尽早出手，扼制其与龙傲天之间的关联。

以免在未来的某个花前月下，青霞真君在外偶遇正在逃命的龙傲天。

一眼望去顿生喜爱之情，将其收为亲传弟子，姐妹花剧本大改，变为美人师尊爱上我。

元婴真君并非每一个都如老祖涵虚，义母随云那般会主动送上门来的。

多数都是像云阳与雾隐这般的高冷之辈，乃是低阶修士无法随意接近的存在。

这时候凝嫣的作用便出来了。

救其亲传弟子一命，人情岂不是顺理成章的欠下了。

“凝冰化气之术的第二层我已经准备好了，你我不妨约个时间，见一面如何？”白澜语带笑意。

凝嫣眼前一亮：“我还以为这功法要等到我修为到炼气期大圆满你才会给我来着！”

“早些给你，你也能早些参悟。”

凝嫣沉默一瞬，竟有些感动。

“恰好我要去探访一处秘境，缺一个冰灵根修士同行，你若肯来，不妨一同走一遭？”

凝嫣瞬间收回心底的感动之情，她就知道！

若是无事，白澜又怎会突然发传音符给她！若是无事，她又怎会忽然将第二层的功法提前给她！

“不会有什么危险吧？”凝嫣谨慎开口。

危险？她就是危险。

凝嫣不陷入险地，白澜要如何救她，又要怎么引出青霞真君来？

“嫣儿不必紧张，我早已突破筑基期，实力强大！而你又是元婴期修士亲传弟子，身上不乏有保命手段，只是去探访一处秘境而已，不会有危险的，你尽可宽心。”

凝嫣依旧谨慎：“你那处秘境？莫非是修士遗址，还是......”

“秘境位于桑古涧，似乎是一处宗门遗址，乃是我的一位长辈秘密告知我的一处秘境，只需闯过大殿前的禁制，便可在数件机缘中任选一件，其中不乏有天阶神通。”

白澜所言秘境并非虚构，而是真实存在的。

真真实实是她的一位长辈，某位限时师父紫菱真人曾经告诉她的秘境。

紫菱真人手中的天阶枪诀九转游身枪法，便是从那处秘境所得。

没有在天机阁内找到藏书楼大赚一笔，白澜对此颇为失望。

而今修为已突破筑基，自然要去探探那处曾出过天阶枪诀的秘境了。

“天阶神通！？真的假的？”

“信则有，不信则无。”

“那我信！”

二人相约在苍元城客栈见面，白澜恰好也要去一趟坊市，将这些天收获到的数百储物袋中的无用材料与低阶丹药符箓，也需要尽皆变卖，换取成灵石。

却未等白澜抵达苍元城，便听到了一道带着愤怒的怒喝之声。

“白澜！你骗的的我好苦啊！”第五尹的声音从身后传来。

白澜眉头一蹙， 心头一跳。

原地存了个档，而后转身。

第五尹身上法袍微损，显然是此前刚刚经历了一场战斗，她此刻双目血红，神情状如疯魔。

“第五道友，你莫非是寻到龙傲天了？”白澜缓缓开口，语气依旧不急不躁，甚至还有闲暇抬手设下一道隔音禁制。

她从来都没有小瞧龙傲天与其后宫之间的羁绊。

所以......第五尹身上的蛊虫，可不是白下的。

“你会易容之术，此前在天机阁时遇到的龙傲天，也是你在易容后冒充的！”第五尹颤声开口：“傲天他一直都没有离开过雾云洲，他肯对我发下心魔誓言，以证清白！一切，都是你编造的谎言！”

白澜只是淡淡听着，这种极易被拆穿的把戏，她当然没有想过可以持续一辈子。

此前演的戏都只是让第五尹信任她，发下心魔誓言，与吃下蛊虫的必要条件罢了。

第五尹此刻愤怒至极。

龙傲天没有背叛她，她却受人蒙蔽对他狠下杀手，将龙傲天重伤！

若非在濒死关头，傲天被逼无奈，发下了自己从未离开过雾云洲的心魔誓言后，她就要下死手了。

眼前女子，却趁着她中毒昏头之际，让她发下了此生与龙傲天不死不休的誓言。

可恶！

白澜不语，在第五尹愤怒质问之时，已然脚踩迷踪步闪身遁至其身前。

愤怒使人失去理智，第五尹如今竟连反应能力都迟钝了不少。

白澜笑吟吟抬起手掌，在第五尹试图反击的瞬间放出神识，将其强制收纳进了虚空石。

随着她对虚空石的掌控愈来愈深，可操作的空间也变得越来越大。

神识低于她的人，白澜可以强制将其拖入虚空石，这不失为一种拖杀敌人的手段，可惜的是，对高阶修士无效。

“这里是哪里！？你把我带到了哪里？”第五尹语气慌乱。

看着神色慌张动作警惕的第五尹，白澜缓步上前，语带笑意。

“你虽然失去了龙傲天，可你还有我啊，我完全可以成为你新的朋友。”

“你要做什么！？”第五尹神色警惕，不断后退，一转头，却看到了一张熟悉的脸。

李寻仙正神色复杂的看着她。

一个曾经与龙傲天，不，是与白澜联合要杀她的结丹修士，第五尹将李寻仙的面容记得一清二楚。

虽然不知道对方为什么忽然变成了鬼修，也不知道对方的修为为什么暴跌到了炼气期大圆满。

但忽然被传送到奇怪的地方还遇到一只鬼，恐怖指数还是拉满了。

李寻仙在看到第五尹的一瞬间，便闭了闭眼。

她数次复盘自己失败翻车的原因，加之此前也从公孙莲口中得到了不少白澜身上的小秘密。

却始终没想到！连最后出现的第五尹，亦是白澜设下的计谋。

她不是被当成了借刀杀人的刀，而是......

白澜当真是个行事不择手段之人。

若是有朝一日，此人连心底最后的底线也无，行事真如魔道一般，开始掳掠修士为炉鼎增长修为......

也不对。

李寻仙视线缓缓看向远处的四条灵脉，不由扶额。

她有脚踏实地增长修为的资本，没必要用这种邪异手段。

“我与你无仇无怨，身上更无什么引人垂涎的机缘，你为何要这般对我！？”第五尹心跳不止，手握匕首，冷汗几乎要浸湿后背。

白澜若不这么做，待你这个傲天控后宫与龙傲天相处的如胶似漆以后，就要来杀她了。

未来的元婴期的天机阁女杀手，万一你成长到随云真君的高度，到时候谁招架得住。

“我做的这一切，都是为了将你带到我的身边，我只是想得到你而已，从未有过伤害你的想法。”

“......”

“龙傲天到底有什么好的，他身边美女如云，心如榴莲一般，尖尖上站满了人，你又为何要执着于他？”白澜眉头轻蹙，语带不解。

第五尹心头一紧，只觉头脑发胀，竟无法反驳白澜那一番话，最终只得吐出三个字。

“你骗我。”

白澜只是淡淡笑着，这句确实无法反驳。

“你一直都在骗我，你从来都不是你表现出的那般正义凛然！你！你！你行事比魔道还要魔道！”第五尹颤声开口。

白澜挑眉，手中聚起一团灵气，放入鼻下仔细嗅了嗅，这才疑惑开口：“魔道？我身上分明一点魔气都没有啊？”

第五尹咬牙，她手中匕首一横，便直冲上前刺向白澜。

白澜依旧是岿然不动，手持紫色蛊虫，笑眯眯看着第五尹。

那笑容看似和善，照在第五尹眼里，却有些让人背后发凉。

匕首未能刺入白澜心脏，第五尹却蓦然心口一疼，她整个人瞬间僵住，手握着匕首，忽然半分不得动弹。

她缓缓抬头，便看到了白澜手中正蠕动的紫色蛊虫。

蛊虫与自己体内忽然出现的奇怪虫子的气息十分相似。

“什么时候，是从什么时候。”第五尹有气无力的开口。

白澜微微一笑，上前几步抬手扶起第五尹，无奈开口：“何必再问这种会让你道心不稳的问题呢？”

第253章 告诉我龙傲天的位置

第五尹心头刺痛，冷汗自额角划过，却被蛊虫控制，此刻连半分也动弹不得。

李寻仙的噬心蛊极为霸道，修士神魂强大，体魄强健，此虫却是能将毒素渗入周身经脉，逐渐啃噬神魂之物，乃是一等一的毒蛊。

视线扫过第五尹腰间储物袋，白澜淡笑着抬手取下她腰间储物袋，放在手上掂了掂。

真是的，此前在天机阁的时候，她明明都大发慈悲的放过她的储物袋了。

却没想到第五尹的储物袋爱她如此之深，辗转数日，竟又扑进了她手里。

储物袋爱她，犹胜白灵爱清玄，既如此，就怨不得她横刀夺爱了。

“你是一心修炼，想要变强之人，比起拘泥于与龙傲天之间的感情，我想你会更在乎自己未来的修炼之途。”白澜绕着第五尹走了一圈，声音亦犹如魔音贯耳，在第五尹耳边回荡。

第五尹心头一紧。

她怒白澜诓骗她发下了此生与龙傲天恩断义绝的心魔誓言，却更怕自己会因此种下心魔。

若是她一直放不下对龙傲天的感情，致使心魔缠身，她此生怕是要无缘元婴期了，而今只有断绝与龙傲天的情感，封心锁爱，一心修炼，才能消除心魔誓言带来的负面影响。

“现在交出自己的一缕神魂，今后归顺于我，我便收了你身上蛊虫，如何？”

第五尹满眼写着拒绝。

蛊虫与神魂契约二者之间的关系就像是戴在身上手铐和脚镣。

唯一的区别是，蛊虫并不是绝对的控制利器，若是龙傲天出手相帮，凭借天命之子的运气，或许会有办法解了这蛊。

但交出一缕神魂，她未来的生死就真的握在白澜手中了。

第五尹并未坐以待毙，她正在努力调动全身灵力，试图杀死体内的蛊虫，却是屡试屡败。

李寻仙微微摇头：“莫要白费力气了，仅凭你筑基期的修为想要解蛊也只是徒劳无功罢了，好歹她还为你留了一具肉身不是吗。”

这句话中暗含的深意让第五尹心惊。

上一回见到李寻仙时，她还是高高在上的结丹前辈，而今一月未见，她的修为便降到了炼气，沦为鬼修。

什么叫还给她留了一具肉身？难道此人如今这副模样都是拜白澜所赐？可她那时还只是炼气修为啊。

“即便是你真的有办法解蛊，可我若是不允许，你也无法离开此方天地。”白澜忽而一笑：“或许这样也不错？你可以日日留在这里，一直陪着我......”

“不，不行！”第五尹被白澜的念头吓到，果断拒绝。

白澜挑眉，略带失望的摇摇头：“真可惜，看来你是要选择交出自己的一缕神魂了？”

“......”第五尹看上去什么都不想选。

系统略带兴味地飘了过来：“答应她吧！天可怜见，这鬼地方真就是鬼地方，一而再再而三来的都是鬼魂阴魂尸体，而今竟然有活人进来了！真稀罕。”

器灵亦是赞同至极：“就是就是，炮灰真君所言甚是。”

“既然你什么都不想选，那就我替你选。”

第五尹心头一紧，对上白澜的视线，不由咽了咽口水，只怕她下一秒会说出什么惊人之语。

“我本不愿让这蛊虫彻底侵蚀你的神魂，可你若继续这般执迷不悟下去，我也不介意让这蛊虫彻底吞噬你的神魂，而后操纵你的躯壳，去杀了你心爱的傲天弟弟。”

第五尹倏然抬头，只觉白澜从前在自己眼中的形象破碎了一地。

什么正道弟子，侠义心肠，以除魔卫道为己任，统统都是假的！

而今这番威胁的话，分明就是魔修之言！

“你心爱的傲天弟弟在你之前，已不止有七八个关系暧昧的女修了，何必如此执着于他？放弃吧，放弃吧。”系统又补了一句。

但介于白澜先前的所作所为，已是彻底伤透了第五尹的心，使她完全不敢信任白澜，及她身边之人说的每一句话。

可无论信与不信，她如今都已经没有选择了。

“......我答应你。”第五尹沉声开口。

白澜笑着拍了拍第五尹的肩膀：“不错，识时务者为俊杰，这里就需要你这样的人才。”

第五尹咬牙，自神识中分出了一缕神识，交予了白澜。

“这表情像极了被纨绔逼迫的良家女子，啧啧啧，你可真是罪大恶极啊。”李寻仙上前两步，拍了拍第五尹的肩膀，权作安慰。

李寻仙此举却吓了第五尹一跳。

“不必惊慌，同是天涯沦落人，你我的遭遇如出一辙，而今同处一室，我又怎会再对你出手？”李寻仙笑着开口。

白澜亦是点头。

看来数日时间过去，她也逐渐从阴沉的李寻仙变成了爱笑的李寻仙了。

“......若是我没记错，前辈曾是结丹期修士吧？”第五尹沉声开口。

“常在河边走，哪有不湿鞋。”

第五尹闭了闭眼。

连结丹期修士都能被她坑死，她当初到底是怎么认为白澜人畜无害的。

“寻仙当初被我逼迫之时，藏在戒指中的神情也一定很有趣，可惜了，没瞧见。”

“哼，好心替你开导新人，你倒来挖苦起了我。”李寻仙面色一黑，瞬间化为一道黑烟，直朝远处山脉内的灵田处行去，显然是不愿再与白澜聊天。

“桀桀桀，不必管她，与我一起去种田吧寻仙！今日还没上工呢！”

系统忽然张开双臂，狂笑三声，直追李寻仙而去。

第五尹：“......”

白澜视线看向第五尹，神情认真：“为了你，我不会杀了龙傲天，但是现在，你需要告诉我龙傲天的位置。”

第五尹咬牙：“你要对他做什么？”

当然是收些新鲜的龙血啊~

顺带收割一波储物袋，瞧瞧他身上的老爷爷醒了没。

第254章 震惊第五尹一百年

“不做什么，只是想看看他狼狈的模样，顺便告诉他，从今往后你不再是他的人了而已。”

见第五尹久久不语，白澜只是慢悠悠翻出手掌，微微攥了攥属于第五尹的那一缕神识。

不言不语，但动作却是明晃晃的威胁。

“他被我打至重伤，后来误会解除后，我瞒过了紧随而来的长禄真人，将他藏在了十万大山内围某处山洞内，设下了一道防御法阵，还留了一只三阶金甲狮灵兽保护他。”

“你对他还真是上心啊，留下了这么多好东西保护他。”白澜笑眯眯拍了拍第五尹的肩膀。

第五尹偏头不语。

白澜神识微动，瞬间将第五尹直接出了虚空石，继而抬了抬下巴，淡淡开口：“带路。”

第五尹深吸一口气，神情哀戚，却还是要勤勤恳恳的为白澜带路。

“不必如此难过，日后我会好好待你的。”

第五尹紧随其后跟在白澜身边，神情依旧哀戚。

“你不是心心念念想入天机阁吗？一年之后，我保你能不费吹灰之力便入天机阁内阁。”

第五尹倏然看向白澜，思忖片刻，忽然惊愕开口：“既然苍梧洲的龙傲天是你所扮，那在天机大比之上以炼气期修为横扫一百三十多名炼气期修士最后还斩杀了一名筑基魔修之人，也是你了！？”

若是如此，就说得通了，这般惊人的资质，她一定会受到天机阁重用。

得了职位，手中若是有权，未来想拉一个人进内阁自然也是轻而易举。

何况自己如今已将一缕神魂交予她，受其掌控。

日后入了天机阁，必然会成为她手底下一个永远无法背叛她的心腹之人，怎么想怎么好用。

第五尹闭了闭眼，她从前到底是怎么了，居然会认为白澜是个没有心机的良善人，曾还为她这般单纯的性格担心过，当真是愚蠢至极。

“只要你能忘了龙傲天，莫说进天机阁了，便是未来结丹所需的聚气丹，我也可以给你一枚。”白澜继续画大饼。

第五尹眼睛倏然一亮，被大饼馋到，又握了握拳，并未开口反驳什么。

很显然，第五尹不是雪儿，不是那种会在此时此刻喊出：“我和傲天哥哥之间的感情，不是区区财帛之物可以撼动的！”那种后宫。

雪儿于修炼一事并不上心，她唯一的愿望便是与龙傲天远走高飞，归隐山林，做一对神仙眷侣。

但第五尹与雪儿不同，她未来能修炼到化神期，至少能代表此女是个道心坚定之人。

她喜欢龙傲天，但不会因为龙傲天就放弃修炼一途。

所以......

第五尹闭了闭眼。

对不起了傲天，她给的实在是太多了。

龙傲天就在十万大山内围，离白澜近在咫尺，自然是先收他的储物袋更为重要。

思及此，白澜便传音让凝嫣在苍元城内暂时休息半日，转而便带着第五尹直朝十万大山内围御剑行去。

数个时辰后，立于飞剑之上的白澜遥遥一指下方一处洞府，还有徘徊在洞府外的那只金甲狮：“看来龙傲天还没走，你留下的灵兽与阵法还在。”

“此前我将他视为仇敌，打起来时并未留手，因而他受了重伤，至少需要修养数月才能痊愈。”第五尹抿唇，神情中暗含悔意。

“桀桀桀，干得漂亮。”白澜桀笑一声。

因为白澜的缘故，龙傲天至今还未筑基，修为到了炼气期大圆满，离筑基仅有一步之遥，想来他为了即将筑基，准备了不少筑基丹吧？

飞身到了洞穴之前，守在洞外的金甲狮觉察到了陌生气息靠近，顿时炸毛，怒吼了一声，便要飞扑上前压倒白澜。

“吼！！！”

第五尹紧随其后，上前几步摸了摸金甲狮的狮头，轻声开口：“安静，她......是自己人。”

金甲狮身上的毛缓缓顺了下去，朝着白澜嚎了一声，再次卧倒在地。

曾还是炼气期的白澜此前数次被金甲狮追杀过，而今她的修为到了筑基期，再见三阶金甲狮，亲切感顿时扑面而来。

“真是可爱，它可有名字？”白澜上前几步，揉了揉金甲狮脖颈处的毛发。

第五尹扯了扯嘴角：“没有。”

“嗯~既如此，我便为它起个名字如何？”

“随你。”

“如此威武的一只狮子，从今往后，你便叫丧彪怎么样？”

丧彪再次嚎了一声。

与一旁愉快逗狮的白澜不同，第五尹此刻心情沉重，未等白澜出言催促，她便单手掐诀，打开了面前的防御法阵。

忽然，细碎的气息声与女子娇媚的笑意自山洞内传出，这一番动静使得第五尹骤然瞪大眼，瞳孔巨震。

白澜眉头一挑，却是毫不惊讶，抬脚走入洞穴深处。

入眼便是三条巨大且毛茸茸的白尾正在晃来晃去，似乎是觉察到身后蓦然出现的两道修士气息，白狐女子震惊一刻，拉起衣服缓缓转身看向二人。

第五尹神情惊愕，不可置信的看向白狐身后的龙傲天：“你......”

“尹姐姐，你听我解释，我受了重伤，需要借阿紫之力恢复伤势，这才......”

第五尹深吸一口气，顿觉道心在一瞬间稳了不少。

“不必再解释了，她不会再听你的解释了，因为她现在是我的人。”

白澜轻笑一声，自第五尹身后缓缓走出，视线转向龙傲天身旁的白狐，陷入沉思。

“白澜？是你！！！”龙傲天神情震惊，仅是一瞬，便从储物袋中祭出了三枚盾形防御法器挡在身前，神色警惕，防御拉满。

“你为何会如此惧她？不过是区区筑基期一层的人类修士罢了。”白狐皱眉，一甩宽袖，冷笑一声：“区区两个人类筑基修士，竟敢来坏我与傲天哥哥的好事，当真是胆大包天！”

能化成人形的妖兽，至少得是元婴境界，但眼前这只白狐明显只有筑基修为，且只是半人半狐的状态。

“系统，龙傲天后宫里还有化形狐狸的？”

系统秒答：“有一个名叫紫玉的狐女，她娘是八阶狐王，她爹是七阶妖狐，妖族中数一数二的富二代，背景深厚。”

第255章 做好事当然要用自己的脸了

白澜神色微闪，瞬间读档。

回到进入山洞前的一刻，白澜拉住了正要打开阵法禁制的第五尹，低声开口。

“切莫妄动。”

第五尹疑惑看向白澜。

“你为龙傲天设下的是一道四阶防御法阵，可阻挡大部分筑基后期修士入内，同理，若将此防御法阵改为困阵，自然也能困住一个筑基后期。”

第五尹先是点头，而后像是反应过来似得，赫然抬眼，神识入内一扫，继而便是面色霎时一变。

那只白狐的修为乃是四阶巅峰妖兽，实力堪比人类筑基中期修士，尤其她身边还站着个天命之子为其施加幸运buff。

白澜与第五尹两个刚刚踏入筑基期的修士与其正面对打显然是落下风的。

“将此阵法的阵图与禁制令牌交予我。”白澜伸手。

第五尹犹豫一刻，才讷讷开口：“......都在我的储物袋里。”

“那没事了。”

白澜自虚空石内的储物袋堆里翻出第五尹的储物袋，而后仔细研究了起来。

她先前就干过将防御法阵改为困阵的事儿。

此前白澜修为还是炼气期时，去清剿白灵后宫恶煞帮帮主贺眠之时，便是靠着这一手绝活收了数十枚储物袋。

想要修改阵法功效，便要将一枚阵图研究透彻。

按照修真界常理来说，想要将一枚阵图研究透彻， 便至少需要花费数日时间研究阵法符文与其上运转逻辑。

数日时间过去，龙傲天与白狐早就发现端倪了。

但白澜可以读档。

时间过去了一个时辰，便瞬间读档回一个时辰之前，时不时还能原地测验一番效果。

将手中阵图彻底研究明白后，白澜瞬间读档回了拿到阵图之时。

因而在第五尹眼中，白澜在拿到阵图的一瞬间，只是扫了一眼，便可以开始操作修改此处防御法阵的阵旗与阵盘了。

她瞪大双目，看着白澜自自己的储物袋中祭出数枚阵旗，替换了此处阵法原有的阵旗，瞬息便在阵盘之上刻画了几道新的符文。

“谁！”

随着山洞外的阵法嗡鸣一声，一瞬间山洞内的二人便发现了异样。

第五尹见状忙高声开口：“傲天！是我！不必慌张。”

熟悉的声音致使龙傲天略微放松了警惕。

“尹姐姐？”龙傲天愣了一瞬间，便抬手拦下了想要冲出去的白狐：“不必害怕，尹姐姐是自己人。”

他以为是第五尹打开阵法禁制之时的动静，毕竟这阵法本就是第五尹设下的。

但是下一瞬，地面瞬间生起数道红绿色的粗壮藤蔓缠绕而上，半圆形光罩升起，将龙傲天与白狐牢牢困在了阵法内。

白狐修为是筑基期，阵法变动的一瞬间她便发现了不对劲，面色瞬间沉了下来。

龙傲天嘴角笑意同样一凝。

原本柔和的乙木防御法阵瞬间变为了藤蔓困阵。

四阶防御法阵在外，会让二人做事情的时候很安心。

但是四阶困阵的出现，瞬间让白狐与龙傲天失去了双修的好兴致。

“龙傲天，许久未见，不知令师近来可好啊？”白澜略带几分笑意的声音自洞外响起。

龙傲天额上青筋暴露，气到发抖。

他的好师父为什么会陷入沉睡？还不是因为白澜干的好事！

从前有师父在，白澜会对他忌惮几分，不会对他狠下杀手，避免出现玉石俱焚的下场。

而今师父陷入了沉睡，再遇白澜，龙傲天已然失去了最大的保护伞。

他瞬间想跑，但是困阵已然升起，白澜早已预判了龙傲天的想法。

“哼，我当是谁呢，不过是两个筑基期的小喽啰，竟敢来坏我的好事！”白狐紫玉冷哼一声，刚要飞身上前破阵，却被龙傲天拦下。

“此人实力不简单。”龙傲天摇了摇头。

对于现在这种场面，他有惨痛的经历。

曾几何时，龙傲天还在青元宗思过崖关禁闭之时，身边还跟着一个美貌鬼修，公孙莲。

当时公孙莲修为高于白澜，他本以为有公孙莲出马，会将白澜这个女人彻底干掉。

却没想到这两个女人眉来眼去传音聊了片刻后，他的莲儿便成了白澜的莲儿。

甚至还要反过来杀他！

而今他身边这只白狐的修为也高于白澜，他却不肯再让紫玉去单独对付白澜了。

他怕白澜会用寥寥数语，将自己的紫玉，变为她的紫玉。

但今日与当初在思过崖唯一不同的一点是，场景中多出了一道窈窕身影，第五尹。

他不知道白澜做了什么让第五尹再度背叛于他。

可若是能将第五尹变为他的第五尹，二打一，未尝不能胜过白澜。

龙傲天看向白澜身后的第五尹，沉声开口：“尹姐姐，你为何站在白澜身后，你可知道，她是我的死敌。”

第五尹闭了闭眼，身不由己之感顿时涌上心头。

但视线扫向龙傲天身旁的紫玉之时，第五尹心中又隐隐有了几分怒意。

她为了龙傲天，怒气上头敢孤身一人前去刺杀白澜，险些丧命。

他倒是好，竟在她设下的防御法阵内会起了美人。

拍了拍第五尹的肩膀，白澜上前一步，视线扫过龙傲天腰间储物袋，而后看向他身旁的紫玉。

样貌昳丽的少女此刻神情微恼，兽耳正因愤怒而绷紧，三条毛茸茸的狐尾高高竖起，正警惕的看着白澜。

“宿主，根据我的计算，不可下死手杀她，一旦紫玉受到生命威胁，否则必然会引出她那个八阶的娘来追杀你。”

白澜微微颔首。

她当然没打算下死手对付眼前这只小狐狸，因为狐族中有龙傲天得到的机缘。

否则也不会顶着白澜的脸与她见面，做善事的时候当然要用白澜的脸了。

而龙傲天得到机缘，且与狐族结下善缘的契机，便是因为眼前这位狐族王女。

背靠八阶狐王，又有七阶狐爹背景的紫玉乃是货真价实的狐族下一任王的继承者。

狐族有一门双修秘术，名为玄阴吸阳功，一本货真价实的双修功法。

妖族，人族，鬼修，魔修皆可适用，老少皆宜。

第256章 拿她试法器呢？

此功法的特性便是可以借双修之法快速增长修为。

当今的狐王便是凭借此功，仅在五百年内便突破到了八阶，人类元婴后期的修为。

但这功法有一条限制，便是此功修炼在之时会将女方元阴与男方元阳进行交换，相辅相成，从而促进增长修为。

功法唯一的缺点便是，在境界达到七阶之前，这换出去元阴是吸不回来的。

于狐族而言元阴乃是重中之重，乃是她们主修功法所需的重要条件。

所以在突破七阶境界之前，修炼此功之时一旦选定了一个修炼对象后，短时间内便无法改变了。

只能与对方一直双修，直到修为突破七阶，也就是人类元婴期修为后，才可以分开。

正是因为此，狐王才会将这功法藏匿许久，想替紫玉寻到一位合适且好操控的修炼对象再做打算。

但众所周知，父母一辈知道的秘辛，通常就是不告诉孩子。

紫玉恰好不知道这件事。

她眼馋这门功法许久，在设法从自己心大的狐爹身上偷到了这门狐妖秘传的双修功法后，便迫不及待逃出了狐族，决定找人试一试。

这一试，便正正好选到了龙傲天身上。

这一修，便奠定了紫玉在突破到七阶以前，只能一直拉着龙傲天双修。

狐王险些因为此而拍死龙傲天。

可若是不修炼此功，凭借紫玉的资质，怕是千年都难修炼到七阶，日后难当大任。

狐王斟酌许久后，终还是没拍死龙傲天，而是打算将其囚禁在狐族，日后供紫玉修炼。

打算等到紫玉突破到七阶后，再拍死龙傲天。

但龙傲天就是龙傲天，天命之子牌的魅魔。

终究还是在一次次双修与相处过程中，迷惑了紫玉，使其爱上了龙傲天。

最终是紫玉主动将龙傲天放走了，狐王震怒，开始派狐满世界追杀龙傲天。

狐王疯狂派狐追杀龙傲天，紫玉暗中泄露消息相助龙傲天，主打的就是一个漏风小棉袄。

从已知条件中可得，紫玉是通过一次次双修与漫长的相处过程中爱上了龙傲天。

由此可以判断出，这是一只喜欢双修，且慢热的狐狸。

因而现在她对龙傲天的情感并未太深，只是不满陌生人闯入领地大放厥词，以及将龙傲天视为了自己即将可以享用的美味，才有了相护龙傲天，不愿让白澜杀死他的想法。

“其实......”

白澜刚想传音说话，便被紫玉怒声打断：“待我破除此阵后，便是你的死期！”

她正在竭力施术寻找破阵之法。

但看紫玉那副神情警惕且看向自己时面带不屑的高傲模样，眼下不打一架是不行了。

只有实力占据上风，才能在谈判中占据主导位置。

白澜勾唇一笑，看向一旁的第五尹：“此战你不必出手，盯紧龙傲天，莫要让他趁乱逃了。”

第五尹接收到命令后点了点头，后退了几步，开始默默观战。

上一回白澜以炼气之身击杀筑基时，是用了离火宗的雷火珠，并非凭借自身实力。

技能全靠躲，伤害全靠砸。

这一回则是白澜晋升筑基期修为后第一次与人正面对战。

跃至半空中，白澜抱着切磋试探的心思，先是丢出了数枚二阶符箓。

下一瞬，紫玉三条狐尾蓝光闪动，瞬间升起一道护罩将她与龙傲天护在其内。

紫玉见状，冷哼一声：“不过是刚踏入筑基修为的人类修士，竟敢如此张狂，真以为眼前这座四阶小阵能困得住我？”

白澜不语，只是祭出了夺魂刺穿过眼前困阵，开始用神识操纵着法器追击紫玉，使其不得不在阵法内四处逃窜。

手中又顺手摇了摇惑心铃，铃声渐起，迷人心智。

“哼！居然在狐狸面前玩弄这种小把戏，班门弄斧。”紫玉瞳中蓝光一闪，神识一击扫来，顷刻间便化解了惑心铃的幻境。

白澜面色无波无澜，见惑心铃不起作用，便将其收入虚空石，转而祭出一把火红色的扇状法器，大力一扇，风助火势，霎时间地面之上火光四起，热气弥漫。

这把扇子乃是此前在魔阴岛上斩杀筑基期的王天霸时，自他储物袋中所得。

除了这把火红色的扇子外，还有一把他曾善用的赤色巨剑。

“哼！居然在水属性的我面前玩火，不知所谓。”紫玉一边躲避夺魂刺，下一瞬又抬手射出数道水球，开始灭火。

白澜面色依旧平静，试了试扇子威力后便将其收起，转而又提起了那把赤色大剑，俯身冲下，剑身之上携带着火光，直朝紫玉砍去。

聚起水蓝色护罩竭力抵挡的紫玉陷入沉默：“......”

白澜不像是在与她拼死斗法，而像是在拿她试法宝的威力。

这一件件的法宝祭出来，白澜每一次都是打两下试试威力，继而神色或喜或摇头后，又纷纷收了回去。

围观的第五尹与龙傲天神情皆是惊，唯有紫玉怒色更盛，但面上却没了最开始的锐气，多了几分凝重之色。

一轮斗法下来，白澜至少试了不下数十把法器。

这些法宝或强或弱，或正或邪，七杂八杂的，也不知都是从什么地方得来的。

紫玉背景深厚，在外时常喜欢拼娘，只要报上狐王之女的名号，妖兽中谁都得惧她三分，自然也知道人类修士中有背景的修士身上特点便是，法宝多。

难道此女是什么元婴大能的亲族小辈不成？

紫玉眉头蹙起。

一边分心耗费灵力破阵，另一边还要躲避白澜这七杂八杂的攻击，紫玉的灵力消耗异常之大。

“紫玉，你也不想你偷跑出来的事被狐王知道吧。”白澜看着眼前炸毛且模样狼狈的紫玉，忽然传音。

紫玉面色一僵，惊愕开口：“你怎么知道我......”

险些道出真实身份，反应过来的紫玉瞬间闭了嘴，担心是白澜在套她的话，便冷哼一声改了口：“你怎么知道我是狐狸的！”

“......”

第257章 你是狐族？

“你不是狐狸，他才是狐狸吧。”白澜视线缓缓看向紫玉身后。

正手握符箓掐诀念咒千方百计试图破阵逃跑的龙傲天。

觉察到白澜视线，龙傲天神色一紧。

紫玉冷哼：“他，他分明只是个人类臭小子罢了。”

白澜看向一旁的第五尹，曾几何时，她也这样叫过龙傲天。

但是现在，称呼却从臭小子，逐渐转变为了傲天。

第五尹亦缓缓挪开视线。

“狐族所修之玄阴吸阳功，堪比天阶功法，但元婴之下想要修炼，则有一个弊端。”白澜慢悠悠开口，将功法弊端一一道出。

紫玉身怀功法，虽不知其中弊端，但也大致了解功法关窍，与此时白澜所讲的一般无二。

她神情微凛：“你到底是谁，为何会知道我狐族功法的弊端！”

紫玉手心蓝光一闪，霎时一道针形灵气飞遁而出，直达天际，术法没有丝毫杀伤力，速度却奇快无比，是朝着某个方向发出去的。

显然，这是妖兽特有的传音报信之法。

若是不出意外，再过一会儿紫玉的狐王娘或是长老爹就要赶过来了。

白澜却是不急，原地存了个档，下一瞬便披上了隐灵袍匿去身形进入战斗模式，飞身上前绕至紫玉身后，手持长枪，直逼她要害之处刺去。

“将你脑中的狐族功法传承给我，可饶你不死。”白澜仅是在一瞬间便挟制住了紫玉，火掌直逼她颈部，语气阴冷至极。

紫玉早已被白澜一番连环法器轰炸逼得灵力几近枯竭，她看出白澜身上没有杀意，方才又是一副要与她谈判的模样，便放松了警惕。

此刻忽然被近身，蓦然吓得她瞪大眼，尾巴竖起毛发亦是炸开。

紫玉不明白为什么原本还在谈判的白澜忽然发疯要置她于死地，见形势落于下风，不由颤颤巍巍开口：“你，你要干什么？你是人修又不是妖兽，狐族功法对你有什么用！”

“三，二......”

枪尖缓缓刺入皮肉之中，血珠凝结而下，紫玉浑身一颤，瞳孔蓦的中蓝芒一闪。

狐族的媚术显然要强于合欢宗那简单的幻术，仅是一瞬，白澜神情便恍惚了起来。

眼前兽耳兽尾的紫玉仿佛在一瞬间闪了起来。

她身上散发着诱人的浓郁灵力，堪比一大块人形上品灵石。

若是抱着她修炼一晚，会不会连着突破三个小境界......

“小心！是媚术！”第五尹的声音蓦然传入耳中。

白澜瞬间回神，反手往自己口中丢了一枚清心丹，眼中登时清明了不少。

狐狸媚术！恐怖如斯！

看向试图掰开自己长枪施术偷袭自己的紫玉，白澜毫不犹豫一掌击出。

一招大红莲火云掌打出，烈焰腾起，重伤使得紫玉险些现出原形，背部烧焦了大半，口中蓦然喷出一口血。

白澜冷哼一声：“既是听不懂话，就休怪我无情了。”

抬起手掌按于紫玉头顶，白澜神识微动。

搜魂。

搜魂之术虽然邪异，却是一门用神识操控的神通。

这门神通乃是此前白澜从恶煞帮贺眠手中得到的。

她曾有研究过这些邪修手里各种各样稀奇古怪的术法神通，像是搜魂这样的秘术更是需要重点学习。

但这门神通也有不少限制之处，例如施术过程中不能被打断，否则施术者神魂会收到重创。

若是被施术者觉察到自己正在被搜魂，极有可能原地自爆玉石俱焚，届时恐有性命之忧。

但白澜可以读档。

尤其是眼前这只狐狸方才那不怎么聪明的模样，她魂都搜完了对方还没反应过来她干了什么。

紫玉从诞生之初到现在的所有记忆，包括她从狐族与自身得到的全部传承记忆已然尽数落入白澜之手。

身为狐族王女，除了玄阴吸阳功这部有特殊限制的功法外，紫玉主修的功法乃是天阶的九死还阳诀，其所施展的神通皆为地阶上品，身上也有不少保命手段，是名副其实的妖族富二代。

得到了一份狐族王女的记忆传承后，感受到远处直逼而来的七阶妖兽威压与怒嚎之声，白澜微微一笑，她早就知道自己重伤紫玉会引来危险，一直做好了读档准备。

时间回到数息之前，在自己道出双修功法弊端之时，紫玉的声音再次传入耳中。

“你到底是谁，为何会知道我狐族功法的弊端！”

白澜微叹口气，神情难过一瞬，传音开口：“实不相瞒，其实我也是狐族中人。”

“啊？”紫玉呆住。

她鼻头微动，上前绕着白澜走了一圈，在她身上仔细闻了闻。

“你分明就是人修！”紫玉闻了半晌，语气坚定。

这回不仅是紫玉呆住了，连一旁的第五尹也呆住了。

白澜不知与那狐狸说了什么，对方便凑了过来在她身上四处乱闻。

二人的关系也不似方才那般剑拔弩张了。

“白澜，为何不杀了这只狐狸，莫非你想收她做灵宠？”第五尹眉头蹙起。

白澜微微摇头：“这只白狐是个有背景的，杀不得，更做不成灵宠，况且我还需要利用她进入狐族取些东西。”

若是让狐王得知了紫玉被一个人类签下了神魂契约，非但不会因此受白澜桎梏。

反而会为了狐族的未来，直接斩杀紫玉。

她是将紫玉当做继承人来培养的，但狐族的继承者，决不能是人修的灵宠，除非那人是狐王打不过的化神期修士。

但很显然白澜不是。

虽然不明白白澜到底要做什么，但是看着她瞬间忧伤下来的表情......

第五尹有预感，这个女人又要开始招摇撞骗了。

白澜微微摇头，沉声：“我是狐族，你方才所用之术，乃是在呼唤附近的狐族长老吧，无妨，带我去见他。”

妖兽与人族天生便有仇怨，白澜一个小小筑基，竟敢直言要见长老？

紫玉神色一闪，神情中多了几分古怪。

第258章 又是这样！

七阶妖兽气息忽至，元婴初期的威压瞬间袭来，远处若隐若见一抹雪狐身影，其所过之处尽是冰霜，疾速袭来的雪狐在近前又缓缓化作了青年模样。

“王女大人，就是这三个人修要伤你？”

略带几分怒意的声音传来，此狐似是打算一掌将白澜第五尹与龙傲天三人拍死。

紫玉见此忙抬手阻止：“且慢，三长老，此人说她也是狐狸一族，可我却闻不到她身上半分妖兽气息，古怪至极，你瞧瞧。”

名为三长老的青年眉头微挑，转身看向白澜，神识扫过，继而冷笑：“分明就是个人类，何故装作妖兽？”

白澜不语，只是默默递过去了三枚玉简。

这回自然是装不了老祖的，她也没遇见狐族老祖的魂，只凭她脑海中这点浅薄的传承记忆，装不了一点。

但是无妨，只要能让对方相信自己曾经是狐狸一族，日后成为人类之身的狐族中人，便还有大把的机会得到狐族内的机缘。

“长老见谅，我确实是狐族中人，只是数百年前不幸被人族杀害陨落至此，此人手段残忍至极，剥我皮肉，刨我妖丹，最后甚至将我的神魂剥离，封入法器之中，抹去了我大半记忆，将我化成了器灵。”白澜缓缓开口，神情凝重。

说的像是真的一样。

三长老神识早已将玉简中的内容探查了一番，此刻面色早已不似方才那般戏谑，神情逐渐严肃起来。

白澜递给他的三册功法，是只有血脉最纯正的狐族才会自出生起便拥有传承功法。

这是留存于血脉之中的传承记忆，旁人绝不会知晓。

但仅凭这三枚功法还不能证明白澜的身份，若这玉简只是她捡到的......

“数月之前，那人修被人追杀重伤，修为跌落至筑基期，在其濒死之际，我用了特殊秘法夺舍了她的身体。”白澜低头，抬起双手，神情复杂：“只可惜，我的本体已经没有了。”

三长老皱眉：“妖兽夺舍修士之躯的秘法， 本座闻所未闻。”

“此法乃是狐族秘术，长老竟然不知？”白澜故作惊讶。

三长老：“......”

二人传音之时并未避讳紫玉，因而白澜方才那一番话也落入了紫玉耳中。

“人，人修都这么恐怖的吗！？剥狐皮肉，刨狐妖丹，甚至连神魂都不放过？”紫玉咽了咽口水，忽然抱紧了自己。

不仅如此，人修还会用大红莲火云掌重伤你，然后用搜魂之术窃你功法。

“落入人修手中，你便没有了狐权，只会被他们当做修炼资源无情榨取，此前数次危难之际，她都是将我这个器灵丢出去挡伤害的！”白澜声音中全是怒气。

紫玉神情复杂。

“人修没一个好东西！此前我听长老称你为王女，既是狐族王女，又为何要执着与一人类修士结合双修？”白澜没好气开口。

这副表情，不像是她主动来找茬的，反而像是一个正义之狐，路过发现了被人蒙蔽的狐族少女后，试图拯救于她似的。

三长老原本还在判断白澜的话到底是真是假，听到这句话后，神情却瞬间一变。

“紫玉，你说什么！？你要与一个人类修士双修结合！？那人是谁？”三长老瞬间失去了稳重，一把抓住紫玉的胳膊，面带怒色：“你的元阴莫非已经......”

紫玉虽然心有戚戚，却是一把甩开了三长老的手，眉头蹙起：“本王女想干什么与你无关。”

“你可知道，玄阴吸阳功你一旦修炼了，在实力晋升到七阶以前，你的元阴是吸不回来的，你便要与那人继续双修数百年之久！”

紫玉一愣：“什么？”

从小被保护在族中，从未见过外人的王女性格颇为高傲，她从来没有见过人类修士，因而对族中狐的话保持了怀疑。

而今一朝逃出了狐族管辖之地，迈向自由后，便挑了个低阶好欺负的人修打算靠近观察一番。

但龙傲天是何许人也？

紫玉与他相处了才堪堪半日，便已经到了与其双修的地步了。

若紫玉真与他双修了，日后岂不又是一个雪儿。

好在方才白澜那一番话，已然将她这只涉世未深的小狐狸吓到了。

剥皮抽筋，刨丹抽魂......

紫玉莫名打了个寒颤，视线不由看向下方还在竭力破阵的龙傲天。

恰好对上了龙傲天看向白澜时，那阴寒至极，恨不得生吞活剥了白澜的视线。

紫玉再次打了个寒颤。

“我，我还以为你是坏人，要来抢我的人修炉鼎，没想到你是来救我的。”紫玉深吸一口气。

白澜微叹口气：“我虽丢失了大半记忆，却仍记得自己的身份，同族有难，我岂能袖手旁观？”

紫玉抿唇，神情像是个做错了事的孩子，有些不知所措。

“幸好你赶来的及时，若紫玉的元阴真被一人族小子夺走，狐王定要震怒，降罪于她。”三长老看向白澜，神情这才缓和了不少。

对狐族之事如此了解，她确实不像是窃取狐族功法假扮狐族的人修。

白澜摇头：“同为狐族，皆是分内之事罢了。”

下一瞬，三长老愤怒的视线便扫向在场另外两个人类修士，元婴期威压尽显，仅是一瞬，地上的龙傲天便已被神识压得趴倒在地，口吐鲜血。

“此人便是方才要窃取紫玉元阴的人修！”白澜指了指龙傲天。

三长老怒极，身上寒冰之气更盛，缓缓走向龙傲天面前。

龙傲天试图从地上爬起来，又握紧拳头。

又是这样，又是这样！

他不知道这几人方才传音都聊了些什么，内容是什么，但这种感觉他可太熟悉了。

白澜总是会凭借寥寥数语，便将敌人化为了友人，将他的人化为她的人。

第五尹上午还是肯为他出生入死的尹姐姐，下午就叛变成了她的人。

而今的紫玉亦是如此。

在三长老出手之际，白澜下意识抬头望了望天，已然做好了读档准备。

天上没雷劈下，但远处却有数道修士气息逼近，直追狐族三长老而来。

白澜微微转头，待到看清三人身影后，眼角便是一抽。

来者正是涵虚与雾隐两位老祖，外带一不知名元婴期女子，三人正各持法器，像是在结伴追杀狐族三长老。

三长老觉察到三道元婴期修士逼近，眼睛顿时一眯，神情亦肃然了起来，危急关头，也顾不得龙傲天了。

第259章 原来你是这样的龙傲天

元婴期大战一触即发，其遁速之快仅凭肉眼甚至难以观察。

白澜一边躲在金钟罩内布下聚灵阵，一边探头观察战况。

炼气期修士间的打斗大多是互放火球术或是互滋水箭。

但元婴期修士间的对战才是真的天昏地暗山崩地裂，十万大山数百米内的低阶鸟兽都在夺命逃窜，怕被误伤。

看不清打斗细节之时便读档回去，仔细观摩元婴修士间的混战。

涵虚老祖此前还说自己不善杀伐，而今手持双刀砍起人来却是丝毫不虚，砍得三长老几乎要化形为雪狐之身才得以灵活应对。

雾隐则混在三人之中，看上去很忙，实则一直在摸鱼，到处乱飞，偶尔打几道光柱出去，伤害堪称刮痧。

那元婴中期的女修所持武器乃是古琴，仅是单手一弹击出的音刃便直冲天穹，威势逼人。

由于白澜提早将青元宗弟子令牌挂在了腰间，那三个元婴碍于地下有自家宗门的内门小辈，打时皆是升至高空，控制力度并未波及地面，甚至还随手设下了几层灵力护罩。

而三长老也碍于紫玉与白澜这个同族，同样控制了力道并未波及地面。

龙傲天见此情形，刚要试图在白澜注意力被吸引之时迅速逃离，下一秒便被紧紧盯着他的第五尹拦下了。

“尹姐姐，你当真要联合那个女人来对付我？”龙傲天一边后退，一边眯着眼，神情阴冷的问她。

第五尹微叹口气：“我也是身不由己。”

话说的委屈，下手却毫不手软。

即便第五尹身上没有储物袋，法器灵石尽数被白澜扣下，筑基期修士对上炼气期，仅凭术法神通对战，战力也是碾压。

但双方都未下死手，仅是僵持。

“白澜并不想杀你，留下储物袋与全部身家，我可以放你离去。”第五尹低声开口。

龙傲天猛然捏紧储物袋，神情愤懑，险些道心破碎。

“你继续留在此地，不免被她羞辱一番，今日不如看清时局，尽早离去。”第五尹见此，冷声开口。

见龙傲天沉默，第五尹又补了一句：“她说你身上大概率不止一个储物袋，不必藏了，都拿出来吧。”

“若是不给，你还要杀了我不成。”龙傲天冷声。

第五尹闭了闭眼，竟是点了点头：“你走后，我会留下你的躯壳，将你炼制成傀儡，日日陪着我。”

“......疯了，那个女人都跟你说了什么！让你这么死心塌地的跟着她！”龙傲天后撤一步，忽然张开双臂，一双黑色羽翼自其背部伸展而出。

那双羽翼极大，其上隐隐有血色纹路显现，与白澜当初在洞窟中在魔宫少主蓝宁身上看到的一般无二。

这是货真价实的魔修神通，尤其能被魔宫少主蓝宁修炼的大概率会是魔宫的高阶神通。

看来龙傲天被自己放养的这段时间里，收获不少啊。

龙傲天在长出大翅膀的一瞬间便寻到了合适的方向，一跃而起扇动羽翼，速度堪比筑基修士，顷刻间便飞出了百米之外，看得第五尹直接愣住。

她身上没有飞剑，连疾风符都没几张，全在白澜口袋里，此刻要追，已是来不及了。

龙傲天逃的自信，还不忘回头歪嘴一笑，却忘了白澜是个喜欢一心二用的女人。

她可以在认真观战的同时，分出一缕神识来看他和第五尹之间的战斗。

见龙傲天已然逃走，白澜丝毫不急，先是慢悠悠观察了一番他逃走的方向，方位乃是十万大山南面出口。

龙傲天的方向感很好，这个方向一出去就是苍元城，只要能顺利逃走混进城，坐个传送阵瞬间就能消失的无影无踪。

此道乃是躲避她的不二之选。

微微点点头，读档回去，白澜披上隐灵袍，已然等在了龙傲天的飞行轨迹中央。

此番生出黑色羽翼的龙傲天还没扇两下翅膀，便被半路横空而来的赤色大剑迎头砸下，打了他一个头昏眼花。

“和你说过多少次了，直接将储物袋拿出来，会省去不少皮肉之苦，我又不是什么喜欢打人的恶人。”白澜扛着大剑，缓缓走到龙傲天面前。

在对方吃人的视线中，白澜一脚踩在那黑色翅膀上，俯下身仔细研究了半天。

这黑色羽翼竟是直接长在龙傲天背上的。

魔道的神通中有不少炼体神通，可以用妖兽皮骨翅膀与血液辅助修炼，从而让人获得妖兽的能力，但很显然，这翅膀于龙傲天而言助力颇多。

一言不发，白澜抬起大剑迎头砸下，一时间血光四起，惨叫连连。

生生将龙傲天背上双翼砍断，剧痛袭来，失去双翅的神通反噬，使得龙傲天口喷鲜血，面色苍白，几近晕厥。

即便这翅膀可以再生，今日这断掉的一对翅膀，也足以让他元气大伤一阵子了。

自储物袋中翻出了四枚玉瓶，在龙傲天惊愕的视线中，白澜又划开了他的手掌。

“替我代令师问个好，待他从沉睡中醒来，你我再当着他老人家的面好好切磋一番。”

“......”龙傲天手握成了拳头，却恰好促进了血液流出。

他此前还想从白澜身上得到一滴血，试图用秘法找到她家人的下落。

白澜的亲族他没寻到，对方却反过来收了他四大瓶血。

“哦对了，你对我宗李焚师兄做了什么，他魂灯既然未灭，人一定还活着，他现在何处？”白澜忽然想起了长禄真人的爱徒。

龙傲天逃不走，却也不愿与白澜说话，只得偏头不语。

“其实我颇通搜魂之术，若是你不肯从了我，我也不介意......”

龙傲天瞳孔一震，迅速开口：“他被我丢进了阴风涧，不得已之下修炼了魔道功法，此时已然成了魔修。”

“......”白澜神色复杂。

第五尹亦是瞳孔巨震：“你竟做得出这样的事。”

经历了一番事后，她算是看明白了，白澜与龙傲天都不是什么好人。

二人之间唯一的区别是，白澜会给她画饼。

龙傲天只会说‘待我日后崛起’，而非是‘我会助你崛起’。

“你不也联合了这个女人来坑害我吗。”龙傲天冷笑。

第五尹神情痛苦：“我是身不由己，可你是为了什么，为了得到那截养魂木吗？”

“那又如何，若非白澜许了你什么天材地宝灵丹妙药，否则你又怎会这般死心塌地的跟着她！”

二人相顾无言。

白澜看着眼前一幕，顿时惊叹摇头。

在龙傲天的剧本里很少能看见虐恋情节啊，真少见。

第260章 入天机阁前途无量

但仔细想来，李焚才是真的炮灰吧。

正魔本就不和，正道容不下魔道，魔道亦是见正道就杀。

秋天曾也是正道弟子，后不慎堕入魔道鬼修之列后后，却不敢回去再见宗门亲族，怕被清理门户。

却不知长禄真人得知此事后会作何感想。

还好，那老头不是个纯正的正道长老，他经常在正魔交融的天机阁混。

想来是做不出将入魔的弟子清理掉这种事吧，不回青元宗也好，可以入天机阁啊。

加入天机阁，成为少阁主心腹，日后前途无量啊......前提是李焚在阴风涧可以撑到长禄真人去救他。

白澜敛眉思忖一刻，这则消息回去可以敲长禄真人多少灵石呢。

装了满满四大玉瓶龙血后，又顺手夺了他腰间与怀里的三个储物袋，白澜这才将其放开。

“我不杀你，你走吧。”

第五尹眼底复杂之色尽显，即便白澜下手狠厉，却始终没对龙傲天下死手。

她真如此前在虚空石中所言，为了她，不会杀死龙傲天。

白澜挥挥手，任由龙傲天离开，转而将视线转向远处元婴混战的主战场。

龙傲天最令人敬服的便是其不屈的精神，即便一次次在白澜这里受挫，而今也还有力气爬着站起来。

远处的元婴混战已然接近尾声。

三长老以一狐之力抵挡三名元婴，此刻已然力竭。

他抬手聚起数道绿色毒瘴，暂时抵挡了片刻追击，而后转身看向紫玉，神色犹豫一瞬。

带上紫玉，逃跑成功率骤减。

自己单独跑，成功率倍增，但是大概率会被狐王追责。

紫玉看清了三长老眼底的犹豫之色，神情不由紧张起来，眼下困境，自己怕是危险了。

龙傲天不是个好人，他此刻正被第五尹挟持，此时已是自顾不暇。

三长老乃是引来三个元婴期敌人的罪魁祸首，而今看上去，似乎也不想救她。

白澜看出了眼前这只七阶妖狐与紫玉的窘境，贴心传音开口。

“三长老，你可安心引开那三个元婴修士，我这具身体的身份乃是正道修士，我有把握安全带紫玉王女安全回到狐族！”

三长老犹豫一刻，还是应了下来。

雾隐是元婴初期，涵虚与那不知名女修乃是元婴中期。

三打一，优势在敌方，他得速速逃命。

再带上一个王女怕是二人都难以逃脱，他的考虑中甚至完全没有加上白澜这只假同族。

三道绿色毒瘴被三个元婴一人一击打碎，三道身影顷刻来到了白澜上方。

与紫玉对视一眼，白澜抬起长枪抵在紫玉脖颈之上，而后向半空中的涵虚子高声喊道：“老祖！您且安心追杀那元婴狐妖，弟子来解决这只筑基狐妖！”

“呦，这么巧啊。”

老头丢下一句后便像是杀红了眼似得，再次直追狐族三长老而去，像是对方身上藏有什么珍稀的天材地宝似得。

不知是不是错觉，白澜感觉自己两头传音做完双面间谍后，那元婴中期的女修似乎向自己瞟了一眼。

此人只是淡淡一眼便收回了视线，神情依旧无波无喜，但这无缘无故的一眼却让白澜心神警惕。

好好的一个大能，正联手追杀狐狸呢，忽然分心偏头瞟了一眼一个筑基期的‘蝼蚁’，很怪啊。

她修炼了无相功，神识高于寻常筑基修士，普通的元婴期也很难探查到她在传音在说什么。

可若是此人也修炼了什么神魂类功法，自己方才那一番话岂不是暴露了？

没把自己当狐狸的同伙当场拍死，大概率是她已经用神识扫描了数遍，确认了她就是一个纯正的人修。

但自己装狐狸骗狐狸的事儿终究还是被人发现了。

眼前这位大能看上去颇为稳重，应该不像涵虚老祖那般碎嘴子吧？

“虽不知你用了什么法子瞒过了那只七阶的妖狐，他竟将你当成了狐狸同族，但此狐虽蠢，狐王却没那么好骗，你若能活着从狐族回来，替本座捎几十株诱妖草来，品质越高越好，灵石到付，多谢。”

那女修明明人已经飞遁远处不见身影了，声音却还能传回自己耳中。

白澜脚步一顿。

“有道理，给老夫也捎带几株，灵石没有。”涵虚子的声音紧随其后。

“......”

两个元婴拼了个单，唯独落下了雾隐真君。

歧视，赤裸裸的元婴中期歧视元婴初期。

诱妖草，一种入药炼丹都没什么价值但却极为稀有的灵草，其散发出的香味很吸引妖兽。

于妖兽而言有减缓发情期，凝神静气，促进修炼，闻着好闻，嚼着好吃等等诸多好处。

其作用等同于猫界的猫薄荷与木天蓼。

且品质越高，则越受高阶妖兽喜爱。

战力低的修士对其避之不及，只怕暗处会趴着几只吸诱妖草的妖兽，继而引来妖兽群。

战力高的修士则喜欢用诱妖草来钓妖兽杀。

因为此灵草太过少见，且没有大批量培育的价值，所以在外售价不高，只能偶尔在修真界各大商行与坊市内碰巧遇见几株。

愿意花灵石买诱妖草去钓妖兽杀，此人到底是有多缺高阶妖兽的材料啊。

视线转向一旁紧张看着自己的紫玉，白澜笑眯眯放下手中长枪，缓声开口：“王女，不要怕，三长老不护你，我护你，我送你回族。”

“好，好。”紫玉点头。

刚刚看完一场元婴期追击大战的第五尹闻言险些栽倒。

这话她可太熟悉了，像极了白澜曾经对她的所作所为。

——龙傲天害你，我救你。

——龙傲天不正道，但是我正道。

——你要杀龙傲天？我随你一起杀。

第261章 她一定是妖狐一族

紫玉觉察到周围几道元婴修士正在逐渐离去，又见白澜放下了手中长枪，原本炸起的毛也渐渐放松了下来。

白澜观察到，在警惕与危急时刻，紫玉那引人瞩目的三只大尾巴会瞬间炸毛竖起。

而危机渐去，心态放松下来时，她那尾巴便缓缓放了下来，继而又摇了摇。

像极了人类松了口气的样子。

紫玉现在心情很复杂，她本以为自己突破到了四阶巅峰的境界后，便可以在十万大山内横着走了。

却没想到自己堂堂四阶巅峰妖兽，竟连人类修士中一个小小的筑基期一层修士都打不过！

不仅如此，她此番出门还接二连三的遭遇危险，方才那数道人类元婴期修士威压扫下之时，她几乎要吓到原地晕厥。

“你方才为何不杀了那龙傲天。”紫玉忽然想起自己此前想睡之人，忽然开口。

她本以为白澜会直接杀了那人，却没想到她竟放了他。

“此人还有利用价值。”

站在白澜身后的第五尹神色一动，低头不语。

白澜觉察到第五尹情绪变化，唇角一扬，转而看向第五尹。

“我会亲自护送王女回狐族，你去一趟苍元城闻风客栈，寻到一个名叫凝嫣的女修，与她一同前往地图中所标之地等我。”

白澜传音言罢，将一份地图与一枚储物袋递给第五尹，第五尹已经是她的人了，现在是尽快搞定一个紫玉，一会儿还要赶去秘籍设计搞定凝嫣和她背后的师父青霞真君。

第五尹见了储物袋，眼前顿时一亮，继而笑着点了点头：“我知道了。”

看着第五尹离开的背影，白澜沉默一瞬，扶额一叹。

坏了，她成龙傲天了。

身边跟着两个龙傲天后宫，她即将与她们一同下副本。

眼下还要护送一个傲天后宫回家。

看着第五尹离开的背影，紫玉的神情依旧疑惑：“你与那人族是何关系，她好像知道你是妖兽，又为何从刚才到现在一直都在帮你，你是狐族的秘密被她知道了不要紧吧？”

很好，紫玉现在已经完全相信白澜是狐族了，开始站在她的角度考虑问题了。

“无妨，那人修早与我签下了神魂契约，生死已由我掌控，她背叛不了我，我需要借助修士之力，打入人族内部。”

紫玉了然点头：“原来如此。”

听了白澜一番话，紫玉心底一股愧疚之意油然而生。

同为狐族，她日日都在想着如何玩乐找人双修，荒废修炼。

而白澜却已经经历了这么多事。

即便丢了妖狐之身成了修士，此刻也仍然不忘为了狐族发展而努力。

“你可还记得失去记忆前，你在狐族中是什么身份？”紫玉悄声开口。

白澜摇头。

紫玉微叹口气，眼底怜悯之色尽显。

那必然不能记得了，问就是神魂受损记忆缺失。

本就是无中生有的身份，说多了难免露馅。

狐族所在之地远在十万大山后的另一重山脉，齐云山脉的凫丽谷内。

其外被设下了重重阵法禁制，非狐族秘术不得入内。

白澜通过搜魂之术得到了紫玉的全部记忆，如今不仅连狐族所在之地都知晓了，连狐族内部的禁地与进入禁地的方法都知道的一清二楚。

除此之外，她还从搜魂记忆中她得到了不少信息。

紫玉所在的那一支狐族中有天狐血脉，血脉纯正的天狐修炼至化神期后，甚至有可能出九尾。

拥有天狐血脉的狐族天生血脉高贵，存于其血脉之中的功法九死还阳功乃是天阶功法，妖族中的无上神通，未来是极有希望飞升的。

明明潜力如此强大，却在千百年间逐渐没落，如今的狐族中仅有一位八阶狐王与两名七阶长老。

白澜此前见到的那位三长老便是其中之一，身怀天狐血脉，那三个元婴追杀三长老的原因白澜也算明白了。

唯有利益才可以建立友好联系，进入狐族之地后，狐王或许会觉察到她身份有异，她要提前做好准备。

而能让那位狐王动心的利益，唯有进阶九阶的方法这一条了。

狐王的修为乃是八阶妖兽，那是一只五百岁的狐狸，元婴修士有千年寿元，如此算来，她的寿元至少还有五百年。

能在有生之年从八阶晋升至九阶，就如同元婴修士想要化神一般，令狐眼热。

数日赶路时间下来，白澜不仅时常出手在邪修手中善意搭救下紫玉，还想好了应对狐王之策。

数日后，白澜与紫玉一同进入凫丽谷之时，仅是一瞬，她便觉察到了数道妖兽气息聚集到了她身上。

就像是羊进了狼窝，引狐觊觎。

数百低阶妖狐的气息盘踞在山谷内，其内还掺杂着数道三四阶妖兽的气息，山谷内还有更高阶的妖兽存在。

妖兽唯有进阶元婴期才可开灵智，成为化形妖兽，因而此地是漫山遍野毛茸茸的狐狸，可惜都对着她炸毛呲牙，做出攻击之态。

虽不知紫玉是用了何种方法化的形，但显然，她如今的形象是狐族中的例外。

原因大概率是因为她是龙傲天的后宫，毕竟天命之子没有人兽play的癖好。

瞧着眼前这一窝的狐狸，个个恨不得生吞了她这个人类修士，白澜却是丝毫不惧，神情淡然的像是回了家一样。

面上淡定如水，心底却已做好了读档准备。

紫玉却被白澜的表情骗到，只以为她是真的不惧，顿时又对白澜先前所言多信了一份。

寻常筑基期一层的修士会在这种时刻如此淡定吗？绝对不可能。

她一定是妖狐一族。

第262章 日后但凭狐王差遣

“紫玉，你为何带了一个人族修士回来？”一道略带着几分威严与混响的声音自山谷内传出。

八阶妖兽的威压袭来，在场的低阶妖狐均是狐身一震，低鸣一声，向着山谷内俯首。

白澜同样受到了威压影响，准确来说这道威压就是冲着她来的，因而此刻神色略有些难看。

“娘，这件事说来复杂，简而言之她曾也是妖狐一族，后来阴差阳错下夺了人修躯壳，这才幸得活命。”

“哦？”

下一瞬，一道火红色的身影便倏然闪现到了白澜面前，对方瞳孔内红光一闪，白澜便觉心头凛然，不敢与其直视。

极强的压迫感与敌意。

和与元婴修士间对话截然不同，对方是真的有一言不合便出手灭杀她的念头。

八阶妖兽的威压堪比元婴后期修士，毫不留情的神识威压袭来，她仅能依靠无相功来保证意识清醒，在危急关头用来读档。

只能保证意识情形没有被彻底定住，但却连一句话也说不出来。

“你是天狐一族的狐？为何身上尽是修士的气息。”狐王淡淡开口，看向白澜的眼神，像极了看见自己女儿领了一个鬼火黄毛回来时那怒气冲天但隐忍不发的表情。

对方不像是在问话，那副语气，像是白澜说完就可以去死了的感觉。

与白澜行走了数日，紫玉早已与她混熟，念着此前的救狐之恩，此刻见白澜面色发白，便急忙上前一步拉了拉狐王的袖子，如竹筒倒豆子般将一切都讲述了出来：“娘，事情是这样的......”

见紫玉的话异常之密，狐王忽然淡淡开口：“看来你很喜欢她。”

“那，那倒也没有哈哈。”紫玉讪讪，不敢再多言一句。

狐王面色一依旧未变，却淡淡收了威压，看向紫玉：“你的事容后再议，先去灵树下修炼，从今往后我会派两个六阶妖狐贴身保护你，日后无我允许，在实力进阶到五阶之前，你不得再踏出凫丽谷半步。”

“可是她......”紫玉还想再说些什么。

狐王一语不发，大袖一挥便提着白澜的衣领子，将她带到了山谷内部。

紫玉已然将白澜编造的故事绘声绘色的讲与了狐王听，狐王信不信白澜不知道，但对方并未顷刻将她灭杀，显然是信了几分的，但也仅仅是几分而已。

白澜被狐王捉入一处密室之内，墙壁坚实，四周似是布下了一道阵法，像是一处祭坛......狐王此刻并未做什么，只是死死盯着白澜，眼中敌意未减。

“有什么可以证明你的身份。”狐王淡淡开口。

“我，我依稀记得，我是受上一代狐王之命，外出搜寻养魂木的踪迹，好像是为了......为了...”白澜结结巴巴开口，此刻故作头疼，神情痛苦一瞬。

狐王皱眉：“为了什么？”

“为了，寄养老，老祖之魂魄。”白澜艰难吐出几个字。

白澜似是想起了什么似得，缓缓开口，语气像是回忆，实则是开始编故事。

狐族中有龙傲天后宫，当然也有白灵后宫，虽然那后宫只是一抹分神，毫无杀伤力，但却能给白灵带来不小的益处。

龙傲天的后宫大致可以分为睡或没睡，而白灵的后宫则分为爱或不爱亦或是曾经爱过。

例如勒青萧天祁云阳老魔之流，就是不爱，但白灵会对他们说：你是个好人。

而例如那抹残存于无边海域中的狐族老祖分神，白灵当然是爱的。

因为此分神容貌俊逸，堪比谪仙，尤其性格乃是白灵所钟爱的清冷款，其本质还是一只狐狸，自带魅惑属性。

且此魂来头不小，分神乃是狐族一位九阶老祖之魂，人类修士化神期境界。

数千年前因渡劫失败魂飞魄散，其仅存的一抹分神落入了无边海域之内，不见了踪影。

虽然仅剩的一抹残魂虽然失去了狐族老祖的大半记忆，但九阶老祖的残魂即便只剩十分之一，也十分有用了。

其作用几乎等同于龙傲天身上的化神期老爷爷，只是白灵需要到结丹后才能拿到。

上一代狐王为了寻回老祖魂魄，亲自前往了无边海域寻找，却不幸中途陨落。

“只是养魂木太过稀有，我耗费了数十年时间，终于在一处拍卖行内寻到了养魂木的踪迹，却被一人族修士捷足先登拍下此物，我本欲反杀他，却没想到此人狡诈至极，看似是个结丹小修，实则竟是一个隐藏了修为的元婴期修士，我不幸被其生擒......”

白澜说到此，神情愈发悲愤。

“人族有一句话说得好，宁为玉碎不为瓦全，我不愿成为修士灵宠，本想自尽，却被其生生将魂魄剥离，封入了器灵之中。”

“人族，竟如此可恶。”狐王眼中闪过一抹杀意。

即便她与白澜素不相识，此刻听闻了她的遭遇，仍旧起了怒意。

“但我没有忘记前代狐王所托之事，养魂木乃是重中之重，万不可忘却，想到此这才压下了心头不甘，忍辱负重，潜伏了下来。”

狐王隐隐有些动容。

白澜说着，眼中竟隐隐含有热泪：“终是有一日，叫我等到了机会，在此人重伤之际，逃离了魔爪。”

狐王思及此，暗暗点了点头。

万一前代狐王找回了老祖的魂儿，需要用一枚养魂木供养起来，似乎很合理啊。

因而前代狐王提前命人前去寻找养魂木，就更合理不过了。

所以白澜编的借口太完美了。

“竟是如此。”狐王眼睛眯了眯，心绪渐渐平复下来，敌意也似是在缓缓褪去。

“狐王，我有负前代狐王所托，不仅未能寻到养魂木，还丢了肉身与狐族身份，我，我愧对......”白澜满脸写着悔恨。

“不要这么说，人类修士狡猾，你孤身一狐前往寻宝，艰难万分，此番脱困得以归来，已是万幸。”狐王缓缓摇头。

白澜神情感动，是啊是啊，人类修士真是狡猾。

“何况，你虽然失去了狐身，却得到了一具人类肉身，甚至还是五大宗之一的青元宗弟子，不费吹灰之力，便可潜入人族内部，若是运作得当，日后必有大用。”狐王某种笑意一闪，拍了拍白澜肩膀，似是彻底接纳了她。

是啊，仅是费了点搜魂之力，便潜入了狐族内部，若是运作得当，日后......桀桀桀。

白澜神色一闪，果断表忠心：“日后任凭狐王差遣！”

成为了狐王的心腹后，便有机会进入狐族禁地，届时便可捷足先登了龙傲天的机缘。

第263章 没有人能比狐族老祖更懂雷劫

“但在这之前，你若想离开此洞，便先将自己的一缕神识交出来吧。”狐王笑着开口。

白澜微叹口气，她就知道......

好你个狐王，心眼子坏得很，你们这些喜欢收人一缕神魂的就没一个好人！

她是不是狐族对狐王来说不重要，而是她有绝对的把握和实力确保她这个不明来历的生物不会在狐族掀起什么大风大浪，这才会收起威压与敌意。

此刻逼迫她交出一缕神识，要她签下神魂契约，便是狐王真正的打算。

交出一缕神魂后，白澜究竟是不是狐族已经不重要了。

因为她会彻底受对方摆布，成为她潜入人族修士中的一枚重要筹码。

换位思考一下，她要是狐王，收了白澜的一缕神识......

收了一个筑基修士之魂，对方手底下还有四五个被她拿捏住的人魂鬼物，外带四条灵脉。

做梦都得笑醒。

她平生最善收人神魂以挟制对方，今日岂能如狐王所愿！

“我知道狐王对我心存疑虑，才会由此一言。”白澜缓缓开口。

狐王依旧含笑看着她。

“可若是我说，我能有把握，替狐族寻回那失散多年的九阶老祖之魂呢。”

狐王眼睛忽然眯起。

“前代狐王乃是八阶妖兽，连他最终都陨落在了无边海域，你，你能有几成把握？”

“八成把握，我这具身体乃是人族修士中元婴长老之徒，有望借其之力迎回老祖。”白澜语气自信。

她能找到那只老狐狸魂儿的概率为1%，但是她可以读档。

只要将无边海域一寸寸探索干净，她得到残魂的概率就是100%。

尤其那残魂还是白灵的后宫，九阶妖魂，她是势必要捷足先登了。

如此一来，既得了一份机缘，还能卖狐族一个人情，实乃一举两得之事。

“你分出一缕神识给本座，本座同样可以命你前去寻回老祖之魂，这不是你拒绝的理由。”

狐王语气淡淡。

白澜微微后退两步，调动起体内灵力，一脸的视死如归，似是要自爆。

“我费尽数十年时间才得以从人修手中重获自由，如今又怎肯再受他人束缚，宁为玉碎不为瓦全，若您执意如此，我宁可现在就死在这里。”

若你执意如此，她不介意读档回去契约了你的女儿当灵宠。

她没有契约紫玉，不过是因为她知道狐王不会立一个被人族契约过的狐妖为王储，如此一来紫玉这张狐族王女的牌就算是废了。

可若狐王执意要收她的魂，就怨不得她横刀夺女了。

虚空石正缺一些毛茸茸的生物。

“即便你是狐族，此言也太过大胆了！尔等本就应该听命于本座。”

见白澜竟会拒绝与她，狐王的权威被挑衅，她眼中怒色一闪，下一瞬威压直逼白澜而来。

白澜亦是毫不怵她，眼中带着视死如归之意，运转无相功抵御神识之力，试图自爆。

面对八阶妖兽她毫无一战之力，唯有以死相逼......暗中读档做好开溜准备。

狐王眼中诧异之色一闪。

她本以为白澜会被她的威压彻底压制，彻底失去反抗能力任她宰割。

毕竟在八阶妖兽的威压之下，筑基期修士会被直接定住，意识模糊，连自己的生死都无法掌控。

却没想到白澜竟还能有自主意识调动灵力。

莫非她真的是夺舍而生，神魂才会强于寻常筑基修士？

“......呵呵，你的这一番话，不像是一只狐，反倒像是个正道修士。”狐王见此轻笑一声。

白澜咬牙开口：“狐王何故骂我，我怎么可能会是正道修士！”

二人僵持一瞬，狐王果真缓缓收了威压。

白澜眼中笑意一闪，她赌对了。

那一缕九阶妖狐的老祖残魂于狐王而言十分重要，重要到对方允许白澜这个蝼蚁境的小辈在她面前谈条件。

因为在曾经是九阶妖兽的狐族老祖身上，她才可以寻到进阶九阶的机会。

所以白澜暂时还不能死。

“既如此，你便发下心魔誓言，立誓要将老祖魂魄迎回狐族，否则，则会被雷劫加身，入万劫不复之地。”

白澜毫不犹豫立下了心魔誓言，如此利落，反倒让狐王略微放心。

“看来你真的有些把握。”狐王缓缓转身，忽然抬手又将一道灵力印记打入白澜身体内。

白澜险些读档。

“这是一道灵力印记，今后不论你去往何处，本座都能找得到你。”

原来是区区定位器啊，不足为惧。

“狐王放心，我定不辱使命！”

“你好不容易才死里逃生，日后莫要再动不动说什么自爆的话了，本座乃是你们的狐王，又怎会对你们不利呢？”

狐王面色和蔼起来，丝毫不复方才逼迫白澜之时那怒意腾腾的模样。

“狐王说的是。”白澜点点头，一个字不信。

狐王言罢，又将一条毛茸茸的火红色狐尾递与白澜：“此物乃是狐族信物，佩戴上它，那些低阶狐妖便不会对你有敌意。”

“多谢狐王！”白澜接过那条狐尾。

竟隐隐从其上觉察到了些微高阶妖兽的气息，她总觉着手中狐尾之上的气息与眼前的狐王略有几分相似。

狐王看到了白澜面上的疑惑之色，淡淡解释：“此物乃是本座晋升七阶之时渡雷劫后留下之物。”

狐族的天阶功法，九死还阳诀乃是为天狐一族量身定制的功法。

渡劫之时断去数条长尾，得以抵挡雷劫，待到成功进阶之后，再将失去的长尾重新修炼回来。

她们的实力也会在一次次断尾重生中得以增强。

而进阶到九阶，将九死还阳诀修炼至最高境界后，天狐的长尾则会真正拥有还阳能力，一尾，便可抵一命。

恐怖如斯，但是......

这么看来，你们天狐一族的某位老祖确实很菜，死了九回都没能飞升成仙，最后还陨落了。

怪不得狐王这么想迎回老祖，修炼了九死还阳诀的九阶的狐妖能有九条命，堪称盗版天命之子的金手指了。

所以......真的没有人能比狐族老祖更懂雷劫了。

白澜捏了捏手中狐尾。

很软，手感很好。

这不重要，重要的是，这可是七阶妖兽的材料啊！值不少灵石吧，拿去炼器也应当不错！

触及到狐王扫过来的视线，白澜瞬间收起了脑海中的想法。

若是个元婴修士身上戴着这条红尾巴，狐族中人多半会以为是她宰了他们的狐王，还将战利品带在身上炫耀，下一秒就得和白澜拼命。

但一个小小的筑基修士戴着这条红尾巴，对方不会认为她能对狐王做些什么，只会以为她和狐王之间会有什么联系，不可妄动。

第264章 长青古木

出了狐王所居之处，白澜这才松了口气。

八阶妖兽，恐怖如斯。

在山洞内时，她一直都分出了一缕神识准备随时读档。

与狐王相处，如与一枚定时炸弹相坐谈笑，很怕她一言不合便要顷刻出手灭人。

再一次进入凫丽谷，视线扫向一众对着她炸毛呲牙的低阶妖狐时，白澜果断将那条红狐尾挂在腰间，而后又向前走了几步。

果然，将红狐尾挂在腰间后，其上的气息与威压一经散出，谷中狐妖均是瞬间收起呲开的牙，惊疑不定地盯着白澜。

原地存了个档，白澜微微一笑，白澜循着脑海中紫玉的记忆，开始四处在谷中闲逛了起来。

来到了一处新地图，当然要读档把所有地方踩一遍，看看有没有什么隐藏机缘。

逛完一处地方，便读档回去，顺带将谷中不少稀有灵草，包括两位老祖预定的诱妖草都在她绘制的简易地图中标注了出来。

最后一次性按照规划好的最快路线采集完毕。

将一切都准备好后，白澜这才朝着地处凫丽谷正中央的长青古树行去。

此前狐王命紫玉前往古树下修炼，说的便是在长青古树下。

长青古树，算是修真界中的一种奇木，木材本身价值并不高，但长青古木乃是特有的聚灵木材。

其生长之地自内而外可衍生出一条灵脉来，这棵万年古树生长至今，已将此处凫丽谷的地下衍生出了一条大型灵脉了。

白澜寻到紫玉时她并未如狐王吩咐的一般勤奋修炼，而是化作了一只雪白色的三尾白狐，在与谷中走兽玩你追我赶的小游戏。

觉察到了白澜的气息，飞奔的白狐瞬间化为人形，紫玉慢悠悠了个懒腰，轻咳一声：“咳咳！你打扰到本王女修炼身法了！”

“......”什么身法是和其他狐狸追着跑练的？

“诶！等等，我娘她居然把狐族信物给你了！”紫玉看到白澜腰间的红狐尾，惊奇开口：“我以为她会直接吃了你的。”

白澜点点头：“差点。”

“看来你真的是狐族中人，否则我娘肯定不会手下留情，她很讨厌人类修士的。”

这话半点没错，你娘差点要动手了。

只可惜，财帛动狐心，她真的太想进阶了。

紫玉绕着白澜走了一圈，神情惊奇：“日后你便要留在凫丽谷吗？可你这具躯壳是人类修士的啊，我们狐族的修炼方式你都不能用，好可惜。”

“狐王另有任务交给我，想来我还是要走的。”

“任务？什么任务？”紫玉耳朵一动，好奇开口。

白澜轻咳一声：“想知道？”

紫玉点点头。

“做个交易，你想法子挖一小节这长青古树的根茎给我，我便告诉你。”

反正狐王也没说要她保密。

紫玉耳朵一绷，瞬间后退：“不行，这树可是灵脉的灵眼，若是挖了我娘定要骂我。”

“那算了，这事关狐族未来兴衰的秘密，注定了只有我与狐王才能知晓啊，可惜可惜。”白澜摇头微叹，神情伤感。

紫玉又凑了过来：“你要这树根做什么？挖了也不一定能种活，这长青古木唯有生长到千年份才会有聚灵之效，百年份的就只是棵看着好看的树而已。”

照着她虚空石内那四条灵脉的灵气浓度，这树种下去三四百年便能成长到千年古树。

修真界机缘何其之多，她有的是办法让这树快速成长起来。

“给我手指粗的一小节便好，这树乃是万年古树，挖一小节于树而言几乎没有影响。”

紫玉斟酌片刻，终是嘿嘿一笑：“那你且再在谷中多住三日，我娘每个月都会闭关几日，三日后便是她闭关之时，我趁着她闭关之时偷偷挖一小节。”

“好，王女大气！”白澜亦是点头一笑。

给她一小节树根，约等于得到了一棵长青古树，血赚。

“狐王命我前往无边海域，寻找数千年前陨落于雷劫之下的九阶老祖之魂，若能迎回老祖，狐王便有望突破九阶瓶颈。”

五大宗之所以是五大宗，便是因为其背后多多少少曾经都出过一名化神修士。

只是化神修士大多不问世事，一心寻访飞升之道，不插手世俗之事。

因而这些大能到底是死了还是活着，几乎无人知晓。

若是她们天狐一族能出现一名九阶妖狐，届时大树底下好乘凉，有望重现千年前的光景，再度兴盛起来。

“可，你真的有把握迎回老祖吗？那无边海域危险至极，听说那里连八阶妖兽都极难生还！人族中有不少元婴大能都喜欢去那儿杀兽，吓狐得很！”

无边海域，一处高阶妖兽与高阶修士的聚集地，不出意外的话，那里必有重宝。

但白澜如今修为尚低，做不到从元婴手中虎口夺食。

重宝她完全不考虑，因为从元婴修士手中抢到宝物的成功率大概是0.00%，在绝对的实力面前，读档都救不了的那种。

她去无边海域唯一的目标便是得到狐族老祖的魂魄，即便突破到了结丹期，她至少也要寻到一个实力不错的元婴修士与她同行，才可保安全。

“唉，我也没有把握，可若是不做出点实事，狐王又怎肯承认我是狐族中人，不得已之下，我也只能冒险一次，事成之后，才能证明我的身份。”

白澜垂眸，神情难过，语气更是带着几分视死如归之感。

紫玉眉毛蹙起，微叹口气：“我根本左右不了娘的决断，你......”

“无妨，王女不必担心我，此事与你无关，我怎好让你为难。”

“你救过我的命，我总不能让你去白白去送死！”紫玉摇头，神色一闪，忽而眼前一亮：“有了！”

来了来了，经典救命之恩的送礼环节！

白澜心中一喜，紫玉真不愧是狐王的漏风小棉袄。

第265章 小传送阵

“你与我一同双修，就修那个玄阴吸阳功！届时我娘为了我，定不舍得让你去死，这样你不仅能保命，还能一直留在这凫丽谷内！如何？”

白澜眼中期待之色渐渐褪去。

她就不应该对眼前这只狐狸有所期待，路上白演戏救她了。

“有没有一种可能，这功法的名字中之所以有阴阳二字，便是需要元阴与元阳相融合，你我二人只有元阴，没有元阳。”白澜幽幽开口。

紫玉挠头，顿觉无奈：“也对哦。”

“王女你还是好好练身法吧，我且走了，三日后来取树根。”白澜挥挥手，转身便走。

“等等！这东西你拿着，关键时刻说不准儿还能保你一命呢。”紫玉说着忽然将一枚阵盘递给白澜。

白澜转身，看到紫玉手中阵盘，眼中惊讶一瞬：“小传送阵？”

她从前很眼馋此阵，将那枚从龙傲天手中得到的破损版小传送阵研究了许久，因而此刻见到了完整的阵盘，一眼就看出来了。

紫玉点了点头。

“嗯，此前被你的阴谋诡计将我和那小子困在阵中时，他一听你的声儿就慌了，直接拿出了此阵盘，说是注入灵力便可使用，要我和他速速离开。”

啧，她又不是什么洪水猛兽。

白澜接过阵盘，神识探出，略微查探了一番。

这枚小传送阵乃是五阶阵盘，炼气期修士根本启动不了，只能消耗数千灵石来传送，且一次传送的距离只有近千米之远。

一千灵石对白澜来说不多不少，危急关头用个几百次也无妨。

可对被打劫数次的龙傲天来说，这确实是一笔不菲的巨款了。

龙傲天这是想到自己身边有筑基期实力的紫玉，这才将阵盘暂时给了她，想借她之力省点灵石。

却没想到，他的紫玉临阵倒戈，成了白澜的紫玉。

“......那你当时为何不用这阵盘逃走？”

有这好东西，当时她竟就留在阵中挨打，也不传送走？

紫玉鼻子皱了皱：“哼，那龙傲天一直在说你什么身法出众，古怪非常，邪异无比，我不是你的对手，本王女一时气不过，便想冲上去和你先打一架！”

“后来打不过，又为何不跑？”

“我越打越气，越打越气，我好歹也是堂堂四阶妖狐，怎的还打不过你一个小小筑基期一层修士了！”紫玉想到此，神情忽然愤愤然了起来：“待我再好好修炼几个月，与你再打！”

白澜沉默：“......”

“总之这阵盘还算是个好东西，有了它，至少在寻常结丹期修士和五六阶妖兽手里，你可高枕无忧了，但见了元婴......你就自求多福吧。”

那确实，若是这小传送阵面对结丹期修士还有一逃之力，对上元婴修士那就只是老鼠与猫的差距了。

否则此前在十万大山的时候面对三位元婴老祖的围攻，紫玉早就动用传送阵之力跑了，也不会留在原地被吓傻。

元婴期修士瞬息间便可到达千里之外，这种小传送阵对元婴期修士根本没用。

这阵盘对筑基期修士来说已是无价之宝了。

龙傲天若知道紫玉最后竟将这传送阵给了她，岂不是会被气死。

“王女大气，那这阵盘我便不客气的收下了。”

白澜笑眯眯接过阵盘，顿时心情大好。

将这些天的战利品整理了一番，龙傲天逃离白澜阴影的一段时间里，确实过得不错。

储物袋内有一万多灵石，且得到了不少魔修神通与天材地宝。

其中那本天阶的魔修神通价值最高，龙傲天背上生出的羽翼便是用这门神通炼炼制而成的。

以鸟类妖兽的羽翼，加入天材地宝融合炼制，而后用特殊的炼体功法融合修炼，便可以将妖兽羽翼化为自己的羽翼。

龙傲天所用的那只黑色翅膀似乎是三阶妖兽毒爪鹰的翅膀，其内蕴含着些许雷灵力，正是龙傲天融合了自身龙血与雷灵力炼制而成的。

但如今这对翅膀落到了白澜手里......就瞬间从龙傲天的保命逃跑利器，变成为了白澜手里的三阶妖兽材料。

以白澜对龙傲天性格的了解，今日遭逢此劫，又没能找到白澜全家，他是自知日后在雾云洲待不下去了。

龙傲天修为已经到了炼气期九层，接下来一定会想办法得到一枚筑基丹，突破到筑基期后想办法离开雾云洲。

筑基丹......自然不能让他就这么顺顺利利的突破到筑基期。

她给白灵的礼物是一本副作用极大的混合低阶魔功，给龙傲天一颗毒厄筑基丹也不是不行。

毕竟龙傲天的老爷爷现在还在沉睡中，没办法为龙傲天辨别毒丹。

想到此白澜瞬间兴奋了起来，开始对着筑基丹丹方与毒厄丹丹方的药性研究了起来。

一连在狐族的凫丽谷住了三日，期间狐族三长老战死在外的消息传了出来，狐王果然震怒。

三个元婴围攻一只七阶妖兽，胜败已然注定。

那三长老若是执意要带着紫玉一起跑路，白澜碍于紫玉的缘由，或许还会想办法用读档大法救一救他。

可惜啊，路走窄了。

果不其然，在狐王闭关前夕，她再一次召见了白澜。

“你可知，青元宗内有一只镇山灵兽，其血脉乃是上古神兽玄武，实力已达八阶，仅差一步之遥便可修炼至九阶。”

第266章 策反玄武？

白澜点头，她曾听涵虚子提起过。

“玄武并非是自诞生起便落于人修之手，而是后来在机缘巧合之下被青元宗一位元婴修士签下契约，但据我所知那名元婴修士已然身陨，神兽性格高傲，契约消散后又怎肯再与人签下契约？”狐王冷笑。

“所以狐王的意思，莫非是要我策反玄武？”白澜挑眉。

“堂堂神兽，怎肯愿意一直屈居人下？玄武一直留在青元宗定是别有原因，而今正魔即将交战，若是能得到他的帮助，兽族或许可以从中渔利，重创人族修士。”

你这算盘打的妙啊，在正魔交战之时，趁着宗门中的中坚力量与几位元婴老祖不在之时，与玄武里应外合。

在此方修真界，虽然妖兽繁衍能力强数量众多，但因为成长期慢，且七阶以下妖兽未开灵智的缘由脑子比较傻的缘故，一直属于弱势方。

距离上一次集体发动兽潮已经是万年前的上古之事了，随着人修逐渐变强，兽潮已经成为了过去式。

毕竟现在一二阶的妖兽对人类修士而言，几乎如同行走的灵草一般，都是修炼资源。

修士可以飞升成仙，妖兽自然也可以，所以人妖两族间的仇恨矛盾根本意义上完全就是为了争夺资源。

但妖兽里没脑子的占大多数，出了如狐王这般圈起领地为族群考虑的高阶妖兽少之又少。

不少高阶妖兽都是不管同族死活，只顾自己修炼的。

“若玄武肯与我合作，不仅狐族大半资源可以任他取用，还会额外赠与他一枚千年寒髓。”狐王许下了条件。

“狐王放心，我定会竭力去劝说玄武前辈。”

狐王放心，她回去就告诉宗门老祖，看好那只大乌龟别乱搞事。

狐族三日游后，白澜得到了一枚七阶妖狐之尾，小传送阵，还有一根长青古木树根外，还挖到了不少稀有灵草。

灵草与长青古木均被她交给了器灵，将其种植在了四条灵脉中央，以供其快速生长。

狐王的任务当然是一点也不重要的。

所以白澜一出凫丽谷，便直接将其抛之脑后，直奔第五尹与凝嫣所在秘境而去。

“凝嫣，你和第五道友可到了？”白澜传音开口。

“亏得白道友还记着我们，我还以为你沉迷在狐狸窝里，乐不思我二人了呢。”凝嫣声音中带着几分怨念。

她心心念念的凝冰化气第二层，本以为到了苍元城就能马上见到白澜。

却没想到白澜直接放了她鸽子。

一问第五尹，好啊，竟是跟什么狐族王女去了狐狸窝。

白澜在凫丽谷那漫山遍野的狐狸堆内悠闲度过了三日，她们二人便在秘境入口等了白澜三日。

“唉，我可是费劲好大的力气才从那狐狸窝里逃了出来，可莫要再挖苦我了。”

凝嫣与第五尹一愣：“你受伤了？”

哪怕白澜天赋异禀，以筑基修为只身一人潜入妖兽洞穴，也绝非轻松之事。

“狐王不是吃素的，我的神识被她震伤了。”白澜语气虚弱。

“那怎么办？”

白澜苦笑：“无妨，只是神识受损而已，身体没有大碍，你们都等了三日了，总不好让你们继续白等下去，我这就与你们去汇合。”

凝嫣与第五尹看着眼前被掐断的传音符，沉默一瞬。

在白澜离开凫丽谷数万米远后，一左一右便忽然围过来了两道人影。

一个是涵虚子，另一个则是此前在白澜这里下单诱妖草的元婴中期女修。

“二位老祖，好巧啊，哈哈。”

白澜尬笑两声，她十分怀疑这二人一直在谷外蹲守她。

“哈哈哈哈哈！老夫就知道，你肯定能活着出来，老夫的千年冰芝有着落了！哈哈哈。”涵虚子神情自得，眼中却全是笑意，指着一旁的女修：“莫想抵赖，灵草交出来吧。”

“......哼。”元婴女修面无表情的将一枚玉盒丢到涵虚子手中。

显然，二人多半是与白澜打了什么赌，赌的便是白澜能不能从狐族内安全出来。

同样很显然的是，元婴期女修打的是她无法活着出来的赌，果不其然输给了涵虚子。

白澜也将一枚装满了诱妖草的储物袋递给了二人。

“不错不错，都是十年份的诱妖草。”元婴女修很满意，转而将一枚储物袋递给了白澜。

看着二人之间关系如此熟悉的模样，莫非此女修便是青元宗的另一位元婴老祖，抚光？

“不过话说回来，狐族内是何情况，那凫丽谷内可有护山大阵？有几个八阶狐妖，实力如何？”涵虚子捻着胡子，看向白澜。

一旁的元婴女修却是摇头：“即便只有狐王一个，在她的地盘里你我二人也不是对手，她突破到八阶已有数百年，实力堪比元婴后期修士。”

“嗐，我二人都是元婴中期，即便是打不过，还不能跑吗？”涵虚子跃跃欲打。

那确实打不过，狐族有两名八阶妖狐，且谷外设下了数道护山大阵，内里还有长青古木为其源源不断施加灵力。

是真正的易守难攻，毕竟在九阶狐妖老祖还在时，狐族曾也是兴盛过的。

白澜沉默一瞬，直接将数张图纸递给了涵虚子。

涵虚子接过图纸，先是扫了一眼，而后惊讶一瞬。

图纸之上将凫丽谷内的地形情况，还有三座护山大阵的阵眼和狐妖数量与实力都绘制的一清二楚。

最重要的是，她连谷内的灵草分布图都画出来了。

“狐族现在仅剩两名八阶妖兽，狐王与狐族大长老，且在凫丽谷的外围还被曾经的九阶狐族老祖设下了三道护谷大阵，即便是化神期修士出手，也难一时攻克下来。”

“那没事了，你我二人还是老老实实用诱妖草找其他高阶妖兽吧。”涵虚子果断放弃。

女修亦是赞同点头。

青元宗的这两位老祖似乎是在寻找高阶妖兽杀。

如今如此多的高阶妖兽材料，只有炼制阵盘或是炼制法器这一种可能性了，如此大批量的妖兽材料，莫非是为了正魔开战而做的准备？

算了，元婴老祖的事她还是少打听。

“对了，弟子从狐王口中得知，她似乎有意拉拢青元宗后山的那只玄武神兽，以作内应，在正魔交战之际，从中渔利。”

涵虚子眉头一挑，看向一旁的元婴女修，眼中暗含戏谑。

元婴女修面色不变，微微颔首：“此事我二人知道了，你且放心，即便没有了神魂契约，玄武也不会背离青元宗。”

涵虚子亦是点头：“对。”

玄武没有了神魂契约？白澜倒是很想给它再添一个，可惜，她肯定是打不过八阶神兽的。

第267章 她是这样善心的人？

见两元婴老祖正商量去哪儿捕杀下一个高阶妖兽，白澜便打算开溜。

“慢慢慢，别急着走啊。”涵虚一把将白澜拉了回来：“且与老祖讲讲，你是如何潜入那凫丽谷的，狐王怎么没一巴掌拍死你啊？老夫与抚光还等着你用那符箓诈她呢。”

“确实，那老狐狸脾气爆的很，本座当年不过是在她渡劫之时顺手捡了她两只尾巴，便顶着雷劫追了本座跑了大半个齐云山脉。”抚光摇头叹息。

涵虚子一直在等着白澜用他给的符箓保命，只待那蕴含着元婴中期一击的符箓在凫丽谷中炸开，他二人便冲上去乱杀，顺带收割一波高阶妖兽材料。

结果白澜在里头住了三天，竟是就这般安然无恙地出来了。

不是夺路而逃，不是慌乱飞奔，慢悠悠的御剑飞行，途中还有闲暇与人传音说笑。

甚至还把凫丽谷里里外外摸了个清清楚楚，熟悉的像是回了一趟自己家。

“......她女儿喜欢我，说要为我生，为我死...”白澜神色一闪，开始乱答。

涵虚子胡子一颤：“你......”

“哈哈哈哈哈哈。”抚光真君笑的前仰后合，指着白澜，说不出一句话来。

涵虚子神情忽然一亮：“你莫非是得到了什么至高无上的媚术传承，否则一个修士，怎的能迷的了狐狸洞里的狐狸？”

“......”至高无上的媚术传承她没有，但狐族媚术倒是会了一点。

涵虚子单手一扬，手中蓦然出现了五枚不同属性的六阶妖丹，其上光华流动，独属于妖兽的暴虐灵力在妖丹内肆虐。

六阶妖丹与人类结丹后期修为差不多......而这五枚六阶妖丹刚好是金木水火土五种属性的，若是得到手，白澜便有办法设下一枚六阶聚灵阵来！

“若是真有那能迷惑狐王的媚术，老夫拿妖丹与你换。”涵虚子深知白澜脾性，直接拿出了妖丹，试图迷惑她的眼睛。

白澜眼睛确实发亮，但却没到用天阶功法来交换的价值，尤其她手中的魔功还多是魔修用的，便只得摇头一叹：“老祖啊......”

“诶！”

“这迷惑狐王的媚术，至少也得是天阶功法了，弟子区区筑基修士，莫说是天阶功法了，连地阶功法都没见过多少......”

涵虚子瞬间收起妖丹，白澜眼珠一转，却是将那五枚妖丹彻底惦记上了。

“小骗子嘴里没一句真的，你还是走吧。”涵虚子挥挥手，没眼看白澜。

“好嘞，那老祖您忙着。”

白澜言罢，召出青竹剑踩在脚下，遁走的飞快。

桑古涧位于魔道势力范围边缘，常年阴风四起，有雷风枭出没，若无筑基修为，入内必死。

第五尹实力不错，白澜又将她的储物袋还了回去，第五尹已然回到了巅峰战力。

有她保护凝嫣，二人绝不会出事。

探出神识，白澜将法宝玄武环绕在周身以抵御古涧中的阴风，开始搜寻二人的身影。

“她救了你，却让你发下心魔誓言，永远都不会与龙傲天和白灵这二人来往？”

第五尹震惊的声音传来，神识感应到二人气息的白澜亦是身形一顿，缓缓停下脚步，隐去身形，敛去气息，靠近偷听。

凝嫣点头，语气无奈：“是啊，我根本就不认识龙傲天和白灵这二人，听都没听说过的名字，也不知白道友为何要这么做，她于我有救命之恩，她的敌人，我怎会与之相交。。”

“......龙傲天，白灵。”第五尹沉默，白灵不认识，但龙傲天她可太熟悉了。

凝嫣见第五尹表情有异，神色一闪，开始探话：“莫非第五前辈认识这二人？他们都是什么人，与白澜又有何仇怨？”

第五尹闭了闭眼：“......”

见第五尹久久不语，凝嫣又轻咳一声：“是我唐突了，前辈见谅。”

见第五尹神色有异，凝嫣心中十分疑惑，她提到白澜时，神情可不像是谈起友人，这表情五味杂陈的，像极了最初遇见白澜的她......等等，莫非这位第五尹的修炼功法也是白澜给的，还是只给了第一层的那种？

“她救了你，就没有让你与她签下什么神魂契约之类的东西？”第五尹忽然好奇开口。

凝嫣神色一闪，第五尹这么问，莫非是因为她被签下了神魂契约......心思百转间，凝嫣还是默默摇了摇头：“都没有。”

虽然没有，但她所修的功法乃是白澜给的，还只给了第一层，她和白澜已经是一根绳上的蚂蚱了。

尤其跟着白澜，她奇奇怪怪的心魔誓言也发了不少。

第五尹神情狐疑：“不会吧，她是这样善心的人？”

在暗处的白澜摸了摸下巴，轻咳了一声，现身出现：“二位，怎的还背后诋毁起我了呢？”

第268章 巧遇熟人

这两人再聊下去，她底儿都要被探完了。

还好她行事向来稳妥，这些被拐走的后宫多多少少都被白澜用了神魂契约，心魔誓言，功法限制等等诸多条件设下了桎梏。

即便是她们真的知道了什么不该知道的秘密，也无法背叛白澜。

比如说第五尹，她就是个很好的例子。

“二位，久等了。”白澜微微一笑。

“你神识受损，如今恢复的如何了？”凝嫣摇头，询问白澜状况。

白澜一笑：“无妨，只是接下来探索秘境之时要劳烦二位多多出手相助了。”

第五尹曾经被白澜骗惨了，此刻自然没有凝嫣那么容易相信白澜。

神识受损这种话鬼才信，她若是神识受损早就找地方疗伤去了，白澜不是那种拖着受伤的身体去危险之地历练的粗人。

“凝嫣与龙傲天是什么关系？”第五尹还是忍不住传音去问白澜。

白澜一笑：“没有关系。”

“那你为何要让她发下那种心魔誓言？”第五尹疑惑，龙傲天实力不及白澜，她为何要如此防备龙傲天。

“因为龙傲天修炼过一本迷人心智的魔功，只要他想，略施小计便可让无数貌美女子爱上他。”

第五尹：“...这么玄乎？”

“比如你，你只是救过龙傲天一命，见了一面，就直接爱上了他。”

“我没有。”第五尹果断反驳。

“你没有？那你为何不惜动用了削减寿数的秘法，都要替他抹去了身上元婴期修士留下的神魂印记，助他逃亡，几次三番救他，甚至还与他双修？”白澜啧啧两声：“见了一面就爱的这么深，此子恐怖如斯啊。”

第五尹诧异：“你怎么知道的这么详细！？”

“算出来的。”

“白道友，第五前辈带着我在四处搜寻了许久，这周围除了山石就是山石，根本没有秘境入口，更无灵力波动异常之处，你所说的地方究竟在哪里？”凝嫣见二人久久不说话，不由疑惑开口。

白澜不语，只是原地存了个档，而后腾空飞起，抬手掐诀聚起土弹，朝着方圆百米之内的山石发动攻击。

她知道秘境一定在周围，但不知在何处，那处秘境外有隔绝神识的禁制，隐秘非常，神识探查不出什么来。

所以只能用老办法了，排除法。

用土弹将周围山岩一寸寸击打了一遍，足足过去了一个时辰后，秘境仍然没有现身，白澜丹田内灵力却已是耗了不少。

“......”远处的第五尹与凝嫣神色复杂的看着她。

“她这是在干什么？第五道友，你与白澜相熟，你能看得出来吗？”凝嫣看向第五尹。

第五尹摇头：“看不出来，她行事一贯如此古怪。”

“莫非是在寻找秘境入口？”

“有道理。”

这种寻找秘境的方式闻所未闻，也就白澜干得出来了。

白澜依旧面无表情地继续抬手掐诀，直到最后一发土弹击出，山岩迸裂的同时一道灵力屏障缓缓现身而出，阵法屏障中间还有一道细长的豁口。

细看过去，可见山石内隐隐藏有六阶阵旗的一角。

这道豁口显然不是白澜打的，裂隙豁口细长且暗含结丹修士气息，多半是此前来探过这处秘境的紫菱真人长鞭所破。

这本是紫菱真人为其未来的徒弟准备的秘境机缘，紫菱真人心思细腻，给白澜的地址乃是她曾走过的方向，阵法也是她破开过的，极为好入。

白澜勾唇一笑，瞬间读档回了此前存档之时，耗费掉的大半灵力也已回到最初的圆满状态。

面对二女的疑惑脸，白澜抬手遥遥一指远处：“秘境就藏在远处山石之内，那是一座六阶防御法阵。”

“六阶？你是说笑的吧。”凝嫣听到六阶二字，吓了一跳，缓缓后退一步。

第五尹亦是叹气：“我们三人不妨回去好好修炼，莫说去探秘境了，就是这六阶防御法阵，也非是你我三人能破的，至少也要修炼到结丹期后才有本事来探。”

“第五前辈所言甚是。”凝嫣已经想跑了，她惜命。

六阶防御法阵，此阵连寻常结丹后期修士都能阻挡一二，仅凭他们两个筑基外带一个炼气，想要破除此阵，完全就是在痴人说梦。

“但是，这阵法一角已经被人破开，我们可以直接进去。”白澜又补了一句。

“......”

凝嫣收回了后退的脚步：“嗐，你不早说！”

三人直接顺着紫菱真人破开的细长缝隙潜入了进去，继而一道幽长无光的地道显现而出。

地道深不见底，白澜走在最前方，已然做好了读档准备。

只是三人还未走出地道，便听到远处传来了声音。

“秋哥哥，这是到底是哪里啊，为何四周这么黑......”

半晌后才传出青年的声音：“灵儿不必害怕，跟紧我。”

白澜脚步一顿，面色一僵。

她知道这秘境在魔道底盘内，但不会这么巧吧！

就这么巧的遇到了天命之子和正在出差的员工？

第269章 混战

第五尹与凝嫣亦是对视一眼，见白澜停下脚步，她们二人也顺势停下脚步。

秋天的修为已突破到了筑基期，而白灵的气息，一如既往的是个凡人。

“桀桀桀，灵儿，这姓秋的小子修为低微，你为何总黏在他身旁？”另一道略带几分阴戾与醋意的声音传出，白澜又是眉头一蹙。

秋天是个假后宫，这道声音......多半是白灵的真后宫了。

“还有，躲在暗处的三位，本...大爷已经发现你们的气息了，何不现身一叙？”那道阴戾的声音再次开口，声音中带着特有的大能混响。

白澜眼睛一眯。

她神识强于寻常筑基修士，且修炼了隐匿气息之法，若她刻意隐藏，寻常筑基中期修士是发现不了她的。

而此人明面上的修为竟只有筑基期三层......看来不是修炼了一门强大的神识功法，就是隐匿了修为。

且从他方才那桀桀桀的笑声可以判断出，眼前之人个个魔修。

“道友当真敏锐。”白澜笑着开口。

白澜身份败露，却丝毫不慌，直接击碎了眼前山石屏障，现身而出。

“二位道友，莫非也是来此探访秘境的有缘人，真是巧了。”白澜拱手一礼，笑着开口。

“第一次见正道修士对魔道修士称道友的，真是奇了。”方才出声的魔道修士冷笑一声。

按照常理来说，正魔不和，魔道修士如遇正道修士，必然是要直接开打的。

但秋天是白澜的人，因而他并未直接动手。

那魔道修士同样也没有着急动手，不知是何缘故，他看向白澜一行人的眼中还带着些许戏谑之意。

那种眼神就像是一只吃饱了的猫在看地上四处乱跑猫口逃生的老鼠一般，带着几分兴味。

同为筑基修士，此人的做派却丝毫没有将白澜一行人放在眼里。

白澜断定，此人定然是隐藏了修为，只是不知他原本的修为到底有多高。

若是元婴，白澜当即就可以直接读档回去，打道回府了。

若是结丹......则需要提前设计，玩一手借刀杀人。

白灵在见到白澜的一瞬间面色一白，果断躲到了秋天背后。

而凝嫣在见到白灵的一瞬间神色一闪，顿觉疑惑。

白澜曾经用过白灵的脸在恶煞帮杀了不少魔道修士，后她对自己解释过，白灵乃是她的死敌，却不知此女现在的修为怎么会是个凡人。

还有，秋天这是怎么回事，他不是白道友的人吗，这会儿为什么站在了白灵身旁，莫非是他背叛了白道友？

情况似乎有些不妙啊。

拉了拉第五尹的袖子，凝嫣对着第五尹传音，二女站在白澜身后，低声传音交流了起来。

凝嫣将白灵与白澜二者的关系说明后，又将秋天这个叛徒的情况大致讲了一番，二女一致对外，敌视的目光落在了秋天身上。

秋天却在见到白澜的一瞬间面色一喜，想要说些什么，却被白澜传音阻止了。

白澜笑着看向秋天，传音开口：“继续演戏，不要暴露身份。”

秋天收回了刚要开口的声音：“......”

白澜视线扫过他身后的白灵，幽幽开口，开始演戏：“白灵师妹，真巧啊，我们又见面了。”

白灵被白澜眼底的笑意刺得浑身一颤，拉住了秋天的袖子：“秋哥哥，她，她是我的死敌，是来杀我的！”

秋天面色几经变幻，最后还是挂上了一张病娇的冰块脸，冷冷看着白澜。

“你敢伤灵儿一根毫毛，休怪我不客气！”秋天冷声开口。

白澜摇头失笑：“道友以为仅凭你一人能就能拦得住我们三人？”

“不是一人，而是两人。”站在暗处的魔道修士忽然上前一步，挡在了白灵身前。

此人样貌俊美，身着紫衣华服，头戴长冠，面容阴戾。

白澜话提及白灵之时，此人脸上的戏谑神情瞬间转为了护犊子的阴沉面色，不必多想，此人定是白灵的魔道后宫。

白澜面色似乎是难看了一瞬，而后沉声开口：“仅是一个凡人，值得二位筑基期修士这般相护？”

那魔修冷笑一声，看向白灵的神情却瞬间温柔了下来：“她是我的人，即便是要杀，也要死在我手里，还轮不到旁人动手。”

白澜：“......”

像，太像了。

某位天机阁的结丹期后宫，广微真人曾经还接过刺杀白灵的单子呢，最后不还是没杀成，就那么爱上了。

某位青元宗的结丹真人在白灵入魔后，不也曾说过——我自己的徒儿，我会亲自去处理门户，其他人没有资格。

话说的正义凛然，最后根本没动手。

与白灵站在对立面的那些后宫说要杀白灵的话一个字都不能信，说是要亲自去杀白灵，其实根本不会动手。

说什么白灵只能死在他手里，其他人没有资格云云，都是借口。

“既然如此，就休怪我无情了！”

那魔道修士冷笑一声：“找死！”

原地存了个档，白澜视线看向一旁的魔道修士，眼中寒光一闪，手中忽而祭出数枚火球飞射而出，而在火球之后，还夹杂着一枚雷火珠。

众人皆是一惊，本以为双方会虚与委蛇一阵，没想到白澜这么勇，直接就惹怒对方开打了。

秋天按照惯例挡在了白灵面前，却发现白澜身后带着的二女看向自己的视线中似乎带着敌意。

“......”被当成叛徒的秋天欲哭无泪，只得继续护着白灵。

白澜没喊停，这演戏还是要演到底。

此时此刻，远处白澜腾空跃起，手中雷火珠再次砸向那名魔道修士。

蕴含着结丹初期修士全力一击之力的雷火珠此前共有三枚，而今这是最后一枚。

但此时放出雷火珠并非是白澜真的要除掉此人，而是试探对方修为。

“没想到，区区筑基修士，手中竟有如此威力的法宝，但很可惜，你杀不了本座，还是乖乖受死吧！”在雷火交纵间，那魔道修士身上的气息瞬间暴涨，仅是单手一道魔气便直接化解了雷火珠的威力，结丹中期修士的气息尽显。

白澜神色一凝，果然是隐藏了实力吗。

“阁下是何人，即便是死，至少也要让我死个痛快吧。”白澜沉声开口。

那魔修桀笑一声：“在下炼尸宗，峦阴！”

确定了，是白灵后宫无疑。

在峦阴再一次发动攻击时，白澜瞬间读档回去。

这一回她不再挑破对方身份，而是笑着拱手，与对方虚与委蛇了起来：“我怎会对白灵师妹动手呢，师妹说笑了。”

面上笑眯眯，暗地里却是一道传音符发给了清玄真人，告知了他的好徒儿现在就在桑古涧，她曾夺过白灵储物袋，里面当然有清玄真人的传音符。

让清玄真人与峦阴打起来，会是一个很好的机会，二后宫相争，让两名结丹修士大战起来，如此一来不仅可以损耗掉峦阴这个魔道结丹，还能借峦阴之手让清玄真人重伤，她便能从中渔利。

第270章 一百万灵石

“灵儿的传音符，为何会在你手里！！！”

虚空石内，清玄真人暴怒的声音从传音符中传出。

系统捏着鼻子，仿着峦阴的声音阴沉开口。

“桀桀桀~你家灵儿现在在我手里，若想救她，便带着一百万灵石前来赎人吧，记住了，只要你一个人来，若是让本座发现你身后多了其他人的尾巴，就休怪本座不客气的享用你那娇滴滴的徒儿了~桀桀桀！”

“你们怎敢如此！速速放了灵儿，否则休怪我将你碎尸万段！！！”清玄真人几乎是吼出声的。

“师尊~师尊救我~”李寻仙夹着嗓子干嚎。

“噫~快掐了，把传音符掐了，说多了要露馅了！”器灵在一旁指指点点。

清玄真人还想再说什么，传音符却被对面瞬间掐断。

“寻仙你这动静也太假了，白灵说话也不是这个声儿啊。”系统在一旁指指点点。

李寻仙视线扫过系统：“无妨，如果你们口中的清玄真人爱白灵至深，真的能为了白灵舍弃生命，那此刻即便是他觉察到声音有异，也是管不了那么多的。”

“有道理，为了她~他甘愿落入她的圈套，因为，他无法承受赌错的风险~更无法接受灵儿被人杀害的风险。否则，他一辈子也不会原谅自己的~”系统深情开口。

“......”李寻仙眼底的嫌弃之意都要满溢而出了。

“所以，主人这是要干什么，再收两个结丹期的魂儿？”器灵很疑惑。

系统摇摇手指：“不大可能，她也不是什么魂儿都收的。”

“呵呵，让两个结丹修士拼死相杀，而她坐收渔翁之利，倒是个好计策，可惜，结丹修士与筑基期修士之间的差距是巨大的，即便是个重伤的结丹修士，区区筑基修士恐怕连他们的护体灵气都打不破。”李寻仙幽幽开口。

“她当然知道自己打不过结丹，但她有符啊。”

“什么符？”李寻仙一愣。

“蕴含着元婴修士全力一击的符，保管砸下去一死死俩。”

李寻仙沉默良久，终是闭了闭眼：“......”

再次复盘，若当初她把白澜逼急了，未等援兵赶到她便动手，白澜会不会直接对自己砸下那蕴含着元婴修士全力一击的符箓。

届时她怕是连残魂都保不住。

此时此刻，青元宗内，暴怒至极的清玄真人刚想红着眼想要冲出去，却发现他此刻正在思过崖。

“去禀报掌门师兄！无论是什么要求，本座都能答应，只要让我出去三日时间，只要三日，我便回来继续受罚！”清玄真人怒声开口。

守在洞门口的弟子原本在打盹，倏地被这一声吓了一跳：“师叔您千万别冲动，弟子这就去！”

他差点以为清玄真人要直接从洞内冲出来了。

毕竟清玄真人如今是门内公认的目空一切且无视宗规的上头长老。

这厢刚入秘境的一行人暂且达成了停战协定。

峦阴现在的状态就像是一只玩弄老鼠的猫，他并未与在场一众筑基修士翻脸，而是打算众人中一同入秘境。

秘境内危机重重，于结丹魔修而言，前方若是出现了什么危险，筑基期修士不正是最好的挡箭牌和肉盾吗。

“白灵师妹，你走后，你的师父和师兄们在思过崖都很想念你啊。”白澜慢悠悠开口。

躲在秋天身后的白灵拳头缓缓握紧。

“此前我去思过崖拜访他时，清玄真人可是亲口对我说，他定要清理门户，除了你这个与魔道为伍的宗门叛徒。”这句话，白澜是对着峦阴说的。

果然，峦阴听到清玄真人要清理门户杀了白灵之时，神情冷了冷。

“不，不会的，师尊怎么可能会杀我...”

凝嫣看出白澜的用意，亦是赞同点头：“怎么不会，清玄真人号称是青元宗结丹修士中的第一人，他一心向道，此言多半不假。”

“即便清玄真人不愿杀你，师命难违，雾隐真君若得知门下弟子入了魔道，也定会命令清玄真人来杀你。”第五尹幽幽开口。

雾隐真君乃是清玄与清和真人之师，他的大名在正道颇为响亮。

曾经便以孤身一人将魔道公孙家上下灭门之壮举而得名，可以说雾隐就是除魔卫道的代名词。

只是众人不知道的是，雾隐到底是用了何种手段灭的公孙家。

“......师祖。”白灵眼中似有泪光闪过，冷冷开口：“此事与你无关。”

“唉，我只是想告诫你一声罢了，结丹真人实力强大，我等可都是筑基修士，在场谁有能耐与之抗衡？何况你一个凡人身体脆弱，他跺跺脚你怕是就要没了。”

白灵眼中闪过一抹慌乱之色，峦阴亦是陷入了沉思。

见此白澜暗暗一笑，不再多言，转而与秋天传音：“这地方不怎么安全，你和白灵是怎么进来的。”

“我们本在躲避魔宫一行人的追杀，不慎落入了这里。”

白澜闭了闭眼。

她费尽千辛万苦找到的秘境，白灵，就这么在逃跑的路上不慎落进来了？

她逃跑的路上怎么都是妖兽横危机重重的场面，也没见过什么秘境啊！

第271章 塑料队友

“这个峦阴，是结丹期修士，炼尸宗长老，你知道吗？”白澜深吸一口气，再次传音。

秋天神情忽然一冷，声音中带着些微颤意，这回却不是装的：“我虽不知他的具体修为，却已然知道他的身份，这几个月在魔道收集情报调查已久，已确定了炼尸宗就是当年灭灵隐宗的魔道势力，炼尸宗魔修的手段，我最是清楚不过了。”

“想杀了他吗？”

“......想，但是打不过，所以我本来在考虑怎么逃走。”秋天答的诚恳。

不错，属下很惜命，白澜很欣慰。

“放心！你白道友我今儿就要除魔卫道，帮你斩了此魔。”

秋天一喜，险些没绷住病娇脸，传音开口：“当真！？那需要我做些什么吗！？”

“你牢牢看住白灵，护住她，不要让她受到生命威胁。”白澜微微一笑。

秋天一呆：“啊？还护啊？”

“坚持，再坚持坚持，一定要记住，护住白灵，将她控制住，否则我设下的计就要不成了。”

结丹修士大战起来惊天动地，届时白灵这个凡人很容易被误伤。

天命之子受到生命威胁之时，形势便势必会出现变故，横空出现某位大能搅乱局势，这种变故不利于她对清玄真人下手。

“收到！”秋天点了点头，暗暗下定了一番决心，再一次将白灵的手腕握的更紧。

白灵感受到秋天的动作，面上不由自出生出一抹笑意，又很快掩饰了回去。

正如紫菱真人所言，这处秘境确实像是一处宗门遗址。

此处秘境之大超乎众人想象，外有废弃的低阶弟子所住居所，内则有内门弟子所居住山峰洞府，此地虽已被废弃，可从这些痕迹与规模来看，这是一处大型宗门遗址。

几人随处去寻了几处废弃的内门弟子居所查探，均是没有丝毫收获。

房屋内的床榻蒲团均是一碰便化为了飞灰，除了这些简单的家具陈设外，连半颗灵草与灵石也无，更不必谈影子都没有的玉简了。

白澜从紫菱真人口中早已得知了此地最大的机缘就在远处的宗门大殿之内，需要通过此地大能设下的历练，而后三选一可得一份机缘。

但白澜知道，白澜就是不说，只是慢悠悠随着众人四处探索拖延时间，静待清玄真人的到来。

时不时出言戳戳白灵与峦阴的心窝子，乱峦阴道心，阻碍他们到大殿的脚步。

若是任由峦阴与白灵直接到了大殿之上，她可不敢保证峦阴会不会借白灵的天命之子光环忽然得到什么无上传承，实力大增，最后有可能直接反杀清玄真人。

白灵也极有可能在大殿传承内得到修补灵根的机缘。

到时候就不是白澜预想的两败俱伤的局面了。

“这处宗门的规模倒是可以与五大宗相媲美了，可雾云洲的五大宗在修真界已屹立万年之久，这里莫非是更早之前的宗门势力？”第五尹沉吟开口。

峦阴嗤笑：“口出狂言，你又如何敢断定这里是正道宗门遗址，而非是魔道？”

“魔宫同样也在雾云洲屹立了万年之久，以魔宫那小气的做派，绝不会允许如此大规模的魔道势力在魔道出现，一经出现，便会立即被灭杀，你们魔道的宗门发展不到这个程度。”白澜缓缓开口。

雾云洲的魔道乃是魔宫一家独大，魔道大小势力几乎都归属魔宫管辖，上有化神期的赤月老祖，下有十多位魔道元婴修士，威慑众魔。

一旦有魔道中某一方小势力发展起来，出现了两个元婴修士，有了抗衡魔宫的苗头，魔宫便会出面将其招揽入麾下，如若不从，便会被直接灭其满门，将崛起的苗头扼杀在摇篮里。

峦阴冷哼一声，视线落在白澜身上：“魔宫的做派，你一个正道修士，倒是比我这个魔道知道的还清楚。”

正当众人还在谈话之时，不知从何处飞来了四五道青灰且散发着黑色雾气无名之物，正嘶吼着扑向众人。

“啊！这，这些是什么东西。”白灵吓了一跳。

她是个凡人，这会儿很怕死。

“灵儿莫怕，我会护你周全，跟在我身后。”秋天沉声开口。

“秋哥哥，你要小心，我不想你再为我受伤了。”

“无妨，为你受伤，我甘之如饴。”秋天冷脸开口，语气无波无澜。

峦阴冷冷看着关系紧密的二人，眼刀子几乎要将秋天原地杀死，却碍于白灵在其身旁，才不好发作，只能冷哼一声：“哼......”

一句甘之如饴，使得白澜起了一身的鸡皮疙瘩。

见识过从前秋天是什么模样的凝嫣同样是一脸的不可置信。

秋天这不是背叛了白澜，而是被人夺舍了吧？

众人视线再次转向突如其来的危机，眼前这些魂没有形体，阴气逼人，非寻常手段能制服。

白澜与第五尹对视一眼，眼中皆有疑惑之色。

二人都去过天机大比，眼前这四五道青灰色冒黑气东西明显与魔阴岛的阴鬼是同一物种，且实力都在筑基期以上。

“诸位，退开，这些东西让那个魔道修士独自一人解决，你们随我到远处的山峰之上，接下来有好戏要看。”白澜忽然对着秋天第五尹与凝嫣几人传音。

时间非常之巧，在白澜拖延时间的这段时间里，心心念念想着自家灵儿的清玄真人已经快要到了。

接下来是好戏时间，和塑料队友并肩作战灭除阴鬼是绝对不可能的，当然要寻个好位置去观战，看白灵后宫起火，峦阴与清玄之间的混合双打了。

三人都是自己人，闻言虽然不解白澜做法，却还是一同点了点头。

“一起动手吧。”峦阴刚转头看向周围几个塑料队友，却发现他们齐齐飞遁离开，将他一个人留在了一众阴鬼中央。

“......你们！”

不仅那三个正道女修溜了，连秋天这个同为魔道的魔道修士都随一众正道修士抛弃了他。

从来都只有他峦阴坑队友的份，今儿居然被队友坑了，峦阴沉默一瞬，瞬间暴怒，仰头桀桀桀狂笑三声。

他刚想暴露修为，给一众抛弃他的塑料队友来一点小小的结丹期魔修震撼之时，远处忽然传来了一道带着混响的暴怒之声。

“峦阴！交出灵儿，本座饶你不死！”

此时的峦阴满脑子问号：“......”

看清了来人乃是一袭白衣的清玄真人后，白灵眼中泪光一闪：“师尊！？”

峦阴眼中怒色一闪，修为顷刻间从筑基期三层升到了结丹中期的地步，腾空而起，掌中魔气涌动。

“怎么，将灵儿交给你，再让你杀了她吗！！！”

白澜一乐。

峦阴还真信了她方才那番清玄是来杀白灵的话。

“我，我怎么会杀灵儿，你休要信口雌黄！”清玄真人被问懵了。

他是来救灵儿的，又怎会杀灵儿？

峦阴冷声开口：“尔等正道修士，皆是道貌岸然嘴里没一句真话的伪君子，本座若信你的鬼话，就不是魔修了！”

下一秒峦阴便冲了上去，全身魔气顷刻间将清玄真人全身围住，与之缠斗到了一起。

第272章 灵儿归谁

同为结丹中期，同为宗门长老，唯一不同的是，清玄真人有个元婴师父。

作为雾隐最疼爱的弟子，清玄真人手中法宝不少，且在实力上明显高出峦阴一筹。

他手中那柄冰蓝色的长剑便是上品法宝，头上的玉簪也是上品防御法宝，连他身上的那件道袍也是一件上品法衣。

不仅如此，清玄真人腰间佩戴的挂饰材质非比寻常，乃是由紫雷木制成的上好的辟邪之物，鬼魅不侵。

峦阴打的累不累，白澜不清楚。

但清玄真人这一身的装备，她馋是真的馋啊。

只可惜，即便杀了清玄真人，他身上的东西也不能放到明面上用，否则弑杀同门师叔的罪名可就要落到她头上了。

等清玄死后，这些东西可以先存着，待到日后白灵崛起，就拿清玄真人这一身的遗物，找她去敲一笔巨额灵石。

她好师尊最后留下的遗物，白灵不会不想要，说不准还会用赫鬼手中的灵石来买清玄的遗物，从她手中敲一笔巨额灵石后，再将这些东西重新夺回来，届时想想白灵脸上的神情，事情就更有意思了。

而峦阴人如其名，他阴人的手段要比清玄强不少。

指上打下声东击西不过是他的基本操作。

最重要的是，峦阴是炼尸宗长老啊。

仅是抬手一挥，便有两道结丹初期修为的尸傀被其召唤而出，威势慑人。

虽然尸傀没有灵智需要由人来操控，但仅凭其肉身那强悍的抗打能力，就足够清玄头疼的了。

看似是三打一，峦阴强势无比，占尽上风。

可往往越强势的对手，缺点也十分明显。

毕竟炼尸宗的手札白澜也有，所以她知道对付这只傀儡时，最快速的解决方式应该是用神识切断傀儡与其主人之间的联系。

但很显然，清玄没有神识类神通，这会儿还提着剑在乱砍，纯粹是力大砖飞，实力全靠功法与剑诀撑着。

“我是灵儿的师尊，又怎会想杀她！你这魔道怎的如此蛮不讲理，速速放了灵儿！”清玄真人怒声开口。

白澜正看得兴起，闻言不由挑眉。

打到一半开始讲和是什么意思，感觉峦阴太难打所以不想打了？

“呵呵。”峦阴冷笑：“你们正道修士不都喜欢除魔卫道吗，既如此不妨今日在此地与本座决一雌雄，谁胜，灵儿便是谁的，如何？”

“哼！你休想带走灵儿！”

清玄真人怒上心头，手中长剑一挥，再次冲了上去与峦阴缠斗起来。

“不要，不要，你们不要再打了！”

白灵整个人被秋天用禁制定住，无法动弹，闻言只得哭喊出声。

“师尊！峦前辈！你们为什么会打起来！为什么！”白灵此刻很痛苦，一方是旧爱，一方是新欢。

清玄和峦阴此刻已然打疯了，不论白灵哭的有多凄美，都不闻不问。

“姓秋的小子，你看好灵儿，莫要让那个女人有可乘之机，待本座除了眼前之人，日后好处少不了你的！”峦阴中途传音给了同为魔道的秋天。

不仅如此，他还暗地里许诺了秋天不少其他好处，例如地阶功法，数万灵石等等。

唯一的要求就是在他对战清玄之时保护好白灵。

秋天面上一一答应了下来，下一秒便趁着峦阴抵抗清玄真人攻击无暇分神之时，对着白灵低声传音开口：“灵儿，何必如此难过，其实这二人都是来杀你的啊。”

白灵一愣。

“清玄真人不远万里赶来杀你，是为了清理门户，而峦阴乃是炼尸宗长老，他是盯上了你的肉身，是想将你炼为尸傀。”秋天语气沉沉。

“怎，怎么会这样，师尊要杀我，峦前辈竟然也要杀我。”白灵喃喃开口。

她不由抬眼看向远处阵中情形，她确实从未见过清玄真人这般大开杀戒的模样。

“但是无妨，我会护你周全。”秋天眼中带着深情。

白灵蓦然抬头，盯着秋天的眼睛，久久不语。

秋天亦是紧紧对着白灵的眼神，一眨不眨。

锦上添花易，雪中送炭难。

众叛亲离，被逐出师门，在魔道因凡人之身以色侍人之名受尽冷眼后的白灵，唯独从秋天身上感受到了温暖之意。

从始至终秋天都未对自己有过不当的举动，即便自己身中媚药，对方也如正人君子般坐怀不乱。

果真如他所言，秋天看中的是自己的人，而非是色。

此时此刻，正是白灵心理防线最脆弱之时，秋天的一举一动几乎都击中了白灵那颗千疮百孔的心。

“秋哥哥，你带我走吧。”白灵哽咽开口。

“好，我带你走。”

走了也挺好的，白灵若是不走，一会儿她若是围观了全程，定然会知道清玄真人是自己杀的了。

白灵对自己多添一份恨意倒是无妨，可就怕白灵忽然长嘴将此事泄露出去。

她可是青元宗年轻一辈中的正道魁首，人设可万万不能崩。

目送白灵离去，白澜脑海中却仍然萦绕着那句“秋哥哥，你带我走吧~”

暗暗搓了搓手臂，白澜左手拉着第五尹，右手拉着凝嫣向后退了几步，而后低声传音。

“两结丹对战，实力不分伯仲，他们不打个三天三夜怕是分不出胜负。”

“那怎么办？”凝嫣开口。

“咱们暗中补两刀让他们打的快些？”第五尹建议。

“此言甚得我心啊。”白澜笑眯眯拍了拍第五尹的肩膀，转而将一枚阵棋交给了第五尹。

第五尹接过阵旗，点了点头：“你打算怎么干？”

第273章 你也有符？

白澜从此前夺得的数枚储物袋中得到了不少阵法，其中便有一枚看似无用的三阶阵法，聚火阵。

此阵阵旗共有三枚，一旦布下，阵内方圆数里的火灵力便会急速增长，使此方天地沦为炼狱一般的地方，使得火焰遍布各地。

对筑基期修士来说，尤其是金灵根的筑基期以下修士，聚火阵确实会在一定程度上限制其斗法，属于是在身上加了减伤的负面buff。

但对结丹修士来说，凡火的威力几乎为0，结丹修士肉身强大，水火不侵，即便是铺天盖地的火焰扑来，于他们而言也不过是掀起了一阵热浪，起不到丝毫攻击作用。

凝嫣与第五尹显然也是想到了这一点，看向白澜的神情中带着几分不解。

“不必多问，去办吧。”白澜只是拍拍二人肩膀，并未解释。

凡火于结丹修士无效，但白澜不同，她体内有着不同寻常的灵火，随云真君亲自传与她的紫霄真火啊！

即便此刻她修为较低，只有筑基期实力，会使紫霄真火的威力大打折扣。

但白澜的目的不是让紫霄真火攻击那二人，而是如下毒一般，让紫霄真火沾到他们身上

毕竟紫霄真火这种东西不仅烫，还很粘人，一旦沾上一株，便会无限扩散到你全身各处。

除非立即原地打坐，运功控制火焰扩散，否则长久不管，任由火焰扩散下去，势必会被火焰焚烧殆尽。

若是再在阵中添几张风属性符箓，届时小风一吹，那紫霄真火的威势便更是铺天盖地了，不愁染不到他们身上去。

此刻二人正打的你死我活呢，怎么可能原地打坐。

定然会直接使出杀招，以求迅速解决战斗，然后安心疗伤。

届时白澜便可在二人两败俱伤之际取出符箓，砸他们一个措手不及。

原地插下阵棋，白澜手握阵盘，缓缓向内输入灵力，在阵法形成的一瞬间，将一缕紫霄真火融入了火海之中。

清玄真人冷眼扫来，他认得白澜，是此前屡次与灵儿作对的那个弟子。

她这般行为，已有取死之道！

远处酣战的二人皆是结丹修士，神识强于常人，此刻自然发现了白澜他们的小动作。

但区区筑基期修士，区区三阶的聚火阵，区区三个小蝼蚁，能有什么威胁？

在二人打斗间，远处山头三枚阵棋倏然升起，聚火阵升起，方圆数里顷刻间生出了熊熊火焰。

“呵呵，区区三阶阵法，不过是小儿把戏，小丫头莫要费心动手脚了，待本座除了眼前这条正道老狗，便来取你小命！”峦阴冷笑一声，化掌为爪，直冲清玄而去。

“胆敢口出狂言！魔道贼子竟敢如此猖狂！”清玄被正道老狗四字骂到，面色更怒，招式愈发凌厉。

他们二人对战已久，皆是抱着除掉对方的心态使出了看家本领与神通，此刻丹田内灵力已然空了大半。

二人见灵力逐渐告罄，远程术法对轰也便逐渐改为了近战。

峦阴与清玄只顾着与对面之人斗法，皆对白澜设下的聚火阵不以为意。

但是下一瞬，原本熊熊燃烧的橘红色火焰内隐隐生出了些许雷电之声，噼啪作响，火海之中隐隐有一抹紫色火焰将橘红色火焰缓缓吞噬。

如墨如染缸一般，紫霄真火侵入火海的一刹那，原本铺天盖地的凡火便染上了一抹紫色。

仅是瞬息之间，二人已然身处火海之中，不知何处狂风袭来，二人身上已然沾上了数道紫霄真火，正在以迅雷不及掩耳之势扩散至全身。

白澜修为低微，这紫霄真火并未如随云真君随手灭杀结丹那般干净利落。

因而火焰上身后，这二人虽然神情惊愕，却并无痛苦之色，显然是结丹修士的护体灵气抵挡住了火焰侵蚀。

“等等！这，这是......紫霄真火？”峦阴被这动静吓了一跳。

他顾不得清玄，惊恐的视线转而看向秘境入口，又探出神识四处查探了一番，都没有瞧见那道黑袍女子的身影。

清玄自然也识得这火，他面上的讶然之色不比峦阴少多少，亦是在四处搜寻随云真君的身影。

“不，不是天机阁阁主，等等，你怎么会有紫霄真火！！！”清玄视线转而看向自己眼中的筑基蝼蚁，恰好瞧见了刚刚吹灭指尖紫火的白澜。

“呵呵，清玄小子，竟认不得本座了吗？”白澜缓缓站起，唇角带着一抹老祖专属笑容，负手而立，神情淡然。

清玄真人瞳孔一缩，心脏也险些慢了一拍。

修真界的元婴初期修士很多，但元婴后期修士却屈指可数，天机阁阁主便是其中之一，正是他师父也惹不起的那一类人。

正是清玄真人走神的一刹那，他背后的峦阴瞅准时机，将蕴含着他此刻全力一击的一掌对着清玄后背击出，使得他猛然吐出一口老血。

远处站在山顶上看戏的白澜满意一笑，还得是魔道打架利落。

随云真君的紫霄真火威力无穷，寻常人触之即死。

因而在很长的一段时间里，紫霄真火与天机阁阁主这个名字是挂钩的。

毕竟天机阁阁主收义女一事只有天机阁高层知道，旁人是不知的。

摆出元婴老祖的经典负手而立的姿势又道出大能语录后，还真被清玄误将她当成了压低修为的天机阁阁主了。

清玄与峦阴再次缠斗到了一起，并未先找白澜算账，毕竟他们无法确定白澜到底是谁，万一她真的是压低了修为的天机阁阁主……

二人都有点担心自己贸然上去找茬会被元婴后期修士一掌灭杀，因而此刻即便是被白澜将阴了一波，也无人敢贸然对她出手。

赌对了，便可灭杀一个筑基小辈。

但赌错了，就是当场送命，世上没有后悔药，二人此刻根本不敢赌。

即便是这般危急存亡之刻，峦阴的战斗素养也比清玄高了不少，方才趁着对方愣神之时从背后偷袭了清玄一波，此刻已然占了上风。

紫霄真火还真就成了白澜拿来加速解决二人之间的战斗的工具。

真火已然蔓延至二人全身，远远看去就是两个全身冒火的人儿，这火暂时看上去没什么杀伤力，可若是再不打坐调息的话…

蕴含着一丝雷劫之力的紫霄真火可吞噬万物，白澜修为的高低也只会影响紫霄真火吞噬东西的速度，修为越高，威力越大。

清玄真人被峦阴偷袭的一掌重伤，濒死之际竟从储物袋中取出了一枚符箓，抱着视死如归的神情看向众人。

白澜瞳孔一缩，瞬间读档。

第274章 一石二鸟

清玄真人临了取出的那枚符箓与涵虚子给她的符箓其内蕴含之威力不相上下，乃是元婴修士全力一击符。

白澜神色微冷，好你个清玄真人，打架不讲武德。

这么近的距离，一旦引爆那张符箓，她必死无疑。

瞬间读档回到聚火阵设下之前，白澜思忖片刻，转而向着峦阴传音。

“清玄身上有一枚雾隐真君赐给他的符箓，其内蕴含着元婴初期修士的全力一击，你若是继续这般磨蹭的打下去，将他逼上绝路祭出符箓来与你同归于尽，你们的灵儿可就要归我了。”

峦阴眼中惊诧之色一闪，被元婴期三个字击的心中大乱，手中毒爪亦是微顿，即刻转攻为防，已然无心战斗。

“你是怎么知道的，又为何要提醒本座？安的又是什么心？”峦阴冷声开口。

他一面抵挡清玄的剑招，另一面暗中与白澜交流。

“清玄乃是我的死敌，阁下若能成功将他击杀，对我也有好处。”

白澜此话不假，但这句话只对峦阴说了半句，清玄是她的死敌，峦阴同样也是她必杀之人。

峦阴听了白澜一番话，久久不语。

正道修士的好话赖话峦阴是一句不信，但对于危险，他向来都是宁可信其有不可信其无的。

峦阴善用尸傀与毒爪毒掌，斗法时通常喜欢先用傀儡消耗对方，再用自身毒掌叠毒，和峦阴打得越久，自身毒素便会在不知不觉间越积越多。

峦阴本来是打算一点点毒死清玄真人的。

毕竟结丹修士对战，不到最后一刻，谁也不肯用出最后底牌来。

可是这一回白澜却直接将清玄的底牌爆给了峦阴，元婴期全力一击啊，那可是元婴期！

莫说结丹中期扛不住，结丹期大圆满也遭不住。

峦阴此刻心有提防，便势必会转变战术。

遇到难题的最佳方式便是将难题抛给对手，就比如现在。

白澜根本无需苦思冥想要如何设计击杀清玄，因为峦阴比她更愁，此刻是绞尽脑汁在思虑自己要如何一击杀死清玄。

峦阴当然也有底牌，一种短时间内提升修为的秘术。。

但代价是燃烧三十年寿命，继而使境界在短时间内飙升到结丹后期大圆满，此秘术的效果可维持一炷香时间。

白澜见峦阴久久不语，便是微微一笑：“可惜了，看来阁下没有本事将清玄一击毙命，同为结丹中期，你确实略逊他一筹，倒是我高看你了。”

“哼，激将法？”峦阴冷哼。

“毕竟你没有元婴期的师父。”

“......本座自然有把握一击击杀清玄，但前提是需要有人能暂时牵制他几息时间，你若真想杀了清玄，不妨自我牺牲一回，直接冲上去原地自爆，拖他个几息时间，待到本座杀了清玄后，会替你收尸的，桀桀桀。”

还替她收尸？你们魔道修士还怪好的呢。

峦阴若真的能一击杀了清玄，她便可顺水推舟，再用涵虚子的符箓击杀了峦阴。

“我自有手段牵制清玄。”白澜淡淡开口。

峦阴挑眉，嗤笑一声：“筑基修士牵制结丹，有意思的小辈，那你倒是牵制牵制，让本座开开眼啊。”

筑基牵制结丹，二者之间的境界差距，无异于蚍蜉撼大树。

“当然，届时还望峦前辈出手果决些，莫要用什么毒掌毒爪的拖延战局，务必要出手一击杀之。”

上回白澜放出紫霄真火搅局之时，峦阴偷袭清玄的那一掌确实重伤了他，可惜没能一击毙命，反倒给了清玄祭出符箓的时间。

反派经典打人不打死，留着半条命试图逞口舌之威，不是正是给人机会反杀你吗。

“小辈，你这是在命令本座做事？”

峦阴眼中冷意更甚，白澜对他说话时十分不客气，不像是一个筑基修士对结丹大能应有的态度。

“你也可以选择离开，将你的灵儿还给清玄，赌一赌他会不会杀了白灵这个门下逆徒，清理门户。”

脑海中闪过白灵的面容，峦阴眼中暖色一闪而过，咬了咬牙。

便纵容了这个无礼的正道蝼蚁猖狂一阵，暂且与她联手。

待到一会儿，他先宰了要杀灵儿的清玄，继而趁着秘术劲儿没过，再去宰了白澜那个不知天高地厚的蝼蚁，最后宰了情敌秋天，和那两个碍事的低阶女修。

这样，灵儿就只能是他的了。

此处秘境内的机缘宝物，也都是他的了。

“哼，既如此，你我二人便一同动手吧。”峦阴传音之后，忽然腾空而起，抬手掐诀，口中念念有词起来。

顷刻间，峦阴整个人都被包裹在了一团血蛹之中，血蛹内魔气涌动，威势逼人，对方似是在酝酿着什么大招。

“邪魔歪道的手段！不过如此。”

清玄不屑冷哼一声，手中长剑一震，开始一剑剑的去砍那血蛹。

白澜见此，则再一次如法炮制，传音与第五尹凝嫣三人一齐插下阵旗，布下聚火阵。

“你们二人速速离开，朝着远处大殿的方向走，无论听见了什么声音，都不要回头，往前跑。”白澜对第五尹与凝嫣传音。

第五尹心头一跳：“等等，你不会是要......”

白澜独自一人面对两个结丹期修士？

这个女人是做不出我不入地狱谁入地狱这种事的，莫非她要......

“我要以身殉道，助同门清玄师叔斩了此魔，你信是不信？”白澜笑眯眯开口

“告辞！”

第五尹言罢，一把拉起一旁神情动容又似欲言又止的凝嫣，跑的飞快。

白澜的鬼话她现在是一个字也不信的。

白澜摇头一笑，借凡火的掩盖，将一缕紫霄真火融入火海之中，顺带扯了块黑布披在了身上。

第275章 雾隐的馈赠

清玄真人一直在专心破除血蛹，他对白澜不屑，对她的那些的小动作自然也是不以为意。

可下一秒，清玄便被眼前这铺天盖地的紫色火海扰乱了心神。

“蕴含雷劫之力的火，这莫非是紫霄真火？”清玄面色一变。

他视线在四周转了一圈，最终定格在聚火阵外的那一道黑袍女子身上，心脏蓦然停滞一瞬。

无人知道天机阁阁主究竟是谁，但紫霄真火在修真界却是一种颇负盛名的灵火。

乃是天机阁阁主以特殊手段所炼而成的灵火，天底下绝无仅有的防伪标志，此火一出，必是天机阁阁主的手笔。

虽然眼前女子的修为只有筑基期一层，但那身黑袍，那元婴大能的气场，还有眼前这一大片的紫霄真火......

仅仅是元婴后期的魔修这个概念，便足以让清玄方寸大乱了。

下一瞬，他身后的血蛹嗡鸣一声猛然爆开，血雾与魔气散开，峦阴周身气息暴涨，仅在瞬息之间修为便从结丹中期飙升到了结丹后期。

清玄猛然转头，却已是晚了。

峦阴将全身魔气聚集于手臂之上，一拳刺穿了清玄肉身。

清玄猛然喷出一口鲜血，手下意识覆在腰间储物袋上，却被早有准备的峦阴又补了一掌，彻底断气。

“何人敢杀我徒儿！！！”

清玄真人肉身消散的一瞬间，便瞬间传出了雾隐的怒吼之声。

元婴修士神识强大，他在清玄真人神识内设下了禁制，因而在清玄真人神魂消散的一瞬间，他便感应到了。

自己最器重，最寄予厚望的好徒儿清玄死了。

“即便是到了天涯海角，本座也会将杀了我徒儿之人寻到！碎尸万段！！”雾隐带着混响的暴怒之声渐渐消去。

峦阴心头一跳，面色都不由白了白。

可即便与元婴修士结仇，他也不后悔今日之举。

一切都是为了灵儿。

但，与此同时......

被秋天一番话说的心如死灰的白灵刚离开秘境不远，原本就悲伤过度的她不知为何，忽然心头一痛，猛然喷出一口血，原地晕死过去。

秋天愣了一秒，先是放下白灵，而后伸手搓了搓自己为了任务而紧绷了许久的病娇脸，最后才向白澜发了一道传音。

“白道友，白灵不知为何忽然吐血晕厥，很奇怪，接下来要怎么做，救还是杀？”

因为这就是天命之子与其后宫之间的羁绊啊！！！

“不必管她，直接将她丢到万鬼窟附近，这段时间辛苦你了，休息几个月好好闭关吧。”

该是白灵和赫鬼培养感情的时候了，这两位若是不迅速爱上，正魔开战之时她拿什么威胁魔道。

“收到！！”

秋天被突如其来的假期砸晕，搬起白灵来也有劲了不少。

躲在暗处的白澜微微一笑，清玄没了，接下来是她的回合了。

方才被雾隐吓到，丢了面子，峦阴心中愤懑，转而便看到了远处静静站着的白澜。

区区筑基期一层修士，方才竟敢如此嚣张，他势灭之。

“等死吧，蝼蚁。”

峦阴冷声开口，结丹期威压尽显，周身魔气涌动，缓步朝着白澜走来。

“呦，您真不愧是地道的魔修，这过河拆桥的速度，晚辈真是望尘莫及啊。”白澜神识一痛，咬牙开口。

在峦阴诧异的视线中，白澜单手挥出一张水蓝色符箓，下一瞬便闪身溜进了虚空石。

“等等，你，你居然也有......！！！”

峦阴觉察到了那沓符箓中的异样，面色大惊。

他瞬间便想飞遁离开，奈何方才大战一场消耗太多灵力，已是来不及了。

她这是早有准备，一直以蝼蚁的姿态坐山观虎斗，直到最后一刻才取出那枚符箓来。

元婴中期修士全力一击毁天灭地，符箓爆开的一瞬间自内破空击出一道蓝色剑气，以横扫千军之势斩出。

下一刻，不仅峦阴死得透彻，秘境周围数座山峰的山头竟是被这一道剑气齐齐削平。

峦阴的声音也渐渐消弭在了天地之间，仅余下两枚储物袋与几件破损的上品法宝安然无恙地落在地上。

远处站在飞剑上的第五尹与凝嫣被这一击的动静惊到，心中骇然，莫非是元婴修士到场？

来人若是清玄的师父，白澜就完了。

来人若是峦阴的靠山，白澜估计也要完。

“......三，二，一，嗯，应该都死透了。”虚空石内的系统正在尽职尽责的报数，倒计时一分钟后，他幽幽开口。

白澜亦是赞同点头，探出一缕神识四下看了看，一眼便瞧见了地上那两枚喜人的储物袋。

一枚是清玄真人的，一枚是峦阴的。

“你又把谁坑了？”李寻仙站在白澜与系统身后，疑惑开口。

白澜摇头，沉痛开口：“我同门清玄师叔不幸丧于魔修之手，我心中沉痛，不惜用掉了老祖赐下的符箓，以自身为诱饵，费尽千辛万苦，终是斩了那魔道。”

李寻仙眼睛瞬间瞪大：“你又杀了一个结丹！！！？”

“准确来说是两个。”系统默默补了一句，暗暗替二人点了两根蜡烛。

“......不是我杀的，我什么都没干，清玄是峦阴动的手，峦阴是符箓动的手。”

若是没有涵虚子的那张符箓，她这会儿别说杀结丹了，遇见筑基后期都得绕道跑。

白澜摆摆手，言罢便转身出了虚空石，将地上的战利品一并收入虚空石。

结丹期修士的储物袋上通常都有禁制，李寻仙脑海中刚闪过这个念头，便见白澜神识微动，凝聚起来的神识汇聚成了一把刀刃，砍向那两枚储物袋。

斩魂，天阶神识神通，可斩神识印记，可斩储物袋神识禁制，乃是自己从前杀人越货时常用的技能。

这神通还是自己在黑市的时候交易给白澜的。

“......”

果断将神识探入清玄的储物袋，白澜率先将价值最高，且她心心念念的那张符箓取了出来。

雾隐真君赐予他徒弟的符箓，蕴含着元婴初期修士的全力一击。

本以为用掉了涵虚子的那张符箓，她日后见到结丹修士就要读档绕道走了。

如今看来还是可以拼一拼的。

损失了一张元婴中期全力一击符，又得到了一张元婴初期全力一击符。

赞美雾隐真君，祝他早登极乐世界。

第276章 你才是魔道吧

将两个结丹修士储物袋中的丹药符箓与法器等等一并取出，一字排开。

加上此前在苍梧洲的收获，白澜如今手中的法器竟足足有二十余件。

“宿主再努力些斩妖除魔，凑足七七四十九件，届时本真君与器灵在这虚空石内为你建一座藏宝阁，岂不美哉。”系统绕着地上的法宝绕了一圈，不由感慨。

“妙啊，妙啊。”器灵闪了闪，欣然赞同。

虽然这两位对武器法宝之流根本一概不通。

“不妥，大兴土木，劳魂伤材，实是不妥。”李寻仙抬手制止了系统的美妙幻想。

“不是劳魂伤材，你只是不想加班吧。”系统撇撇嘴，心中却早已开始规划新的建造图纸。

白澜无暇与他们说话，此刻她的神识正在眼前这一行武器之上缓缓扫过。

刀剑枪鞭扇锤锏钺，甚至还有鼓与琴箫之流，修真界法宝的种类十分繁杂，效用也是各不相同。

身为最大的反派，斗法自然也要用最上品的法器。

白澜原地欣赏了一刻，才将不少空有其表华而不实的中下品法器直接筛选出去，挑选了一番后，地上只余下四件白澜心仪的法器。

夺魂刺，紫霄印，这两件上品法宝乃是从宗门藏宝库内所得，来历干净，可以放心使用。

但后两件，来历就不怎么干净了。

玄元玉如意，乃是清玄真人储物袋中的一件上品法器，乃是绝佳的防御法宝，坚固无比，最重要的是此法宝可以灵活操控，可防可砸。

唯一的缺点便是，在某些特定场合，例如青元宗内，是万万不得用的。

玉如意几乎涵盖了金钟罩的全部功能，又修补了金钟罩的诸多缺点，即便是使用玉如意耗费的灵力比金钟罩较多，也是瑕不掩瑜。

因而白澜在得到玉如意的一瞬间便将劳模金钟罩抛之脑后，将其彻底丢入了仓库。

另一件法宝名为雌雄双锏，是两柄加起来重有千斤的重锏，乃是峦阴储物袋中积灰了的法宝。

此法宝威力堪比巨锤，无刃，身有六节，虽不知是用何种妖兽骨骼所制，但其骨骼即便制成了法宝，也隐隐有种迫人之势......斗法之时只需抡起砸就对了。

因其是正道法宝，魔修不善用，才被峦阴一直冷藏。

而今这双锏落入白澜之手，才可谓是拨云见日，如遇明主。

上有元婴师父，下有天命之女的清玄真人储物袋异常丰厚，法阵符箓，妖兽资材与丹药等等皆是结丹修士所用的五六阶之物。

单是六阶阵盘，白澜就得了两个。

储物袋中还有不少出自雾隐真君与宗门宝库的天材地宝，尤其是他储物袋中的千年份珍稀灵草。

大多数都是炼制聚顶丹与朝元丹所需之物，明显是为了凝结元婴炼药准备的。

还有一本天阶功法，九宫剑诀，乃是雾隐真君传给他的天阶剑诀。

好在自己出手快，若真让这老小子结成了元婴，一个元婴期的剑修，就更不好杀了。

这也几乎间歇性造福了未来结丹期的白澜，使得她久违的感受到了拆储物袋盲盒的快乐。

当初拆李寻仙的储物袋时就没有这么快乐，寻仙是个货真价实散修，穷到修炼资源全砸在自己身上了。

李寻仙与峦阴两个结丹加起来都没清玄一个人富。

尤其是峦阴，真不愧是炼尸宗修士，储物袋中最令人瞩目的便是整整一储物袋的尸傀。

自己杀的，捡来的，拼拼凑凑接成的修士尸身被峦阴用各种手段炼制，最终成为了被他控制的傀儡。

其中炼气期的，筑基期的，结丹期的等等数不胜数。

此前白澜解救的秋天乃是未被炼制成尸傀的半成品尸体，但这些都已经是完成品了，是彻底失去了意识与认知的行尸走肉，仅存一缕神魂任由其主操纵的傀儡。

而让白澜心存疑虑的则是这些尸傀并未因峦阴的死去而彻底失去控制，依旧是认主状态。

所以，唯一的解释是，峦阴还活着。

白澜沉默了一刻，视线缓缓挪到峦阴的那堆沾染了魔气的遗物之中，半晌后次才从中翻找出了一枚木戒。

正是修真界奇木之一，养魂木的材质，残魂居住的不二人选，钓修士来夺舍的绝佳之地。

不知为何，白澜一看到手中这枚戒指，就想到了李寻仙。

李寻仙福至心灵，不由摸了摸鼻子：“看我作甚，这里面总不会藏着一个结丹期修士的神魂吧。”

她是鬼修，不怕夺舍，若是代白澜进去瞅一眼......

李寻仙还未毛遂自荐，便见白澜手心微微用力，燃起紫色火焰，劈啪作响的紫霄真火顷刻间便将木戒引燃。

下一瞬男子凄厉的惨叫声自内响起：“啊啊啊我杀了你！住手，住手！！！小辈，你安敢如此！”

白澜挑眉，神情毫不意外，这戒指内果然有魂。

峦阴如当初的李寻仙一般，在死前留存下了一抹残魂，寄居在了木戒之中。

李寻仙讶然，脑海中莫名闪过了几幕往昔画面，不由一叹：“你莫非是有什么吸引残魂的体质？”

“可能我上辈子是个捉鬼的道士？”

白澜笑着开口，手中紫火却依旧慢慢烧着木戒，未停半分。

“你打算如何处置此人，是将他转为鬼修，还是......”

“此人是个魔道，桀骜不驯，不好说服，我也懒得费口舌，不妨直接用火炼了斩草除根，一了百了。”

李寻仙眼角一抽，她当初对自己也是这套说辞，坑蒙拐骗。

“你，你果然不是正道修士！你才是魔道的吧！”峦阴颤声开口。

第277章 扩展团队

白澜嗤笑：“当你见到我身怀紫霄真火之时，我背后之人是谁你应当能猜到一二，为何还会问出这种无用的问题。”

“你果然是天机阁阁主的人，果然是个魔道！竟还伪装成正道修士，行事那般遮遮掩掩......”

“话还是这么密，想来是火烧的还不快活。”

白澜言罢，手中劈啪作响的雷声愈发大了些，养魂木也逐渐被火烤焦，变得残破。

峦阴无能狂怒的在原地咆哮了半晌，终是在木戒即将融化的前一刻败下阵来，阴冷无情的白灵后宫如今的语气竟隐隐多了几分谄媚之意。

“......停，停，快停下！小友，小友且慢！”峦阴嘶吼出声。

这就叫上小友了？

“成王败寇，如今本座既已败于你手，自当归降于你，今后甘愿当牛做马，任你差遣，小友，快收了这火吧。”

在死亡威胁前，峦阴的嘴终究是被紫霄真火烧软了，开始分得清大小王了。

“这就服了？”白澜遗憾摇头：“本还想试试紫霄真火能不能烧的毁修士神魂，可惜啊，可惜。”

“紫霄真火虽能焚灭世间万物，却是烧不灭神魂的，可你若是真的将这木戒烧毁，不仅会损失这一小段养魂木，连本座的神魂都会顷刻间消散在天地间......”峦阴语气中隐隐带着几分后怕。

残魂之身尚能存活都已是天大的机缘，留存于世自是限制颇多，因而峦阴根本无法离开这枚木戒。

他无比盼望白澜会好奇心发作，将神识探入木戒之中。

届时他便可趁机夺舍，重活一世，一雪前耻。

但是白澜没有，不仅没有，她甚至还将自己储物袋内的东西翻来覆去的看了一通。

最终甚至还说出了不如清玄富的扎心言论。

“区区一截养魂木罢了，又不是没见过比这还大的，此番若能彻底将你斩草除根，烧一个戒指又何妨。”白澜毫不在意的语气让峦阴心头一梗，养魂木是什么很廉价的东西吗？

“早知如此，当初何必与她作对。”李寻仙微微摇头，透过地上那枚焦黑的木戒，仿佛看到了当初负隅顽抗的自己。

“我对炼尸宗修士没什么好感，而今留你一命，不过是看在你那结丹期的修为与阅历还有些用罢了。”白澜语气淡淡。

“你！！！”峦阴气结。

他堂堂结丹修士，从前在宗门内也是被无数低阶弟子奉承着想拜师近前侍奉的一派高人，哪里受过这等气。

虎落平阳被犬欺，而今他竟轮到他被一个筑基期修士指点价值的地步了。

白澜言罢，又看向李寻仙：“将阴魔千幻功传与他，此人化为鬼修以后归你调遣，别忘了让他立下心魔誓言，再与你签下神魂契约，以防有变。”

李寻仙诧异指了指自己：“交给我？”

“你是我最信任的人，将此人交给你，我才放心。”白澜微微一笑，语气中带着十足的信任。

不会带团队，就只能干到死。

若是事事亲力亲为，魂魂亲自教导，岂不是荒废了修炼。

“罢了，闲着也是闲着，此人交给我，你大可放心。”

她是最不愿上工的，而今有人代接替她在虚空石内耕地板砖，李寻仙自然是欣然应允。

峦阴已然气的说不出话来了。

他本以为自己臣服之后，身为结丹期修士的自己会成为眼前这个小小筑基期修士身边的一大助力，甚至还有望将她骗得团团转。

结果，他就好像那个刚入宗门的杂役弟子，就这么被直接丢给了一个外门执事？

这是错觉吧，一定是错觉。

与此同时。

青元宗正道峰大殿外，一筑基弟子神色慌忙的御剑飞来，进入大殿之时口中高喊：“宗主！宗主不好了！清玄师叔陨落了！清玄师叔的魂灯灭了！！！”

清和真人蓦然抬头，神色诧异一瞬，握着功法的手都颤了颤，一时间竟是不知作何感想。

一日前清玄忽然大闹思过崖，当他吵着要去魔道地盘救他的弟子之时，清和便隐约感觉他此行凶多吉少。

毕竟白灵此刻人在魔道，他结丹期的修为，去岂不是送死？

劝是不可能劝的，当然是纵容他了。

顺带还以他破例违反宗规允他出思过崖为由，清和借此从清玄手中要走了那本雾隐真君传与他的天阶功法，九宫剑诀。

却没想到他真的死了。

“召各峰长老前来商议此事，务必要查出是何人所为。”清和神色不变，沉声开口。

大战在即，宗门内陨落了一位结丹长老，此事非同小可，仅仅半日时间，这道消息便不胫而走，瞬间传遍了宗门各处。

片刻后，正道峰大殿内便汇聚来了稀稀拉拉数位结丹长老，其余皆是告了假。

众长老皆是为了商讨清玄一事而来，得知同门长老被杀，众人面上的神情竟是愤怒大于感伤，清玄死不死不重要，重要的是何人敢对青元宗的人下手？当然首先要排除青元宗弟子。

“清玄真人不是在思过崖吗，等等，莫非他是独自一人潜出去的？”有人觉察到了重点。

“不，是清玄师弟此前收到魔修传音，他这才得知了那个名叫白灵的弟子有危险，我本想阻拦，却见他隐隐有走火入魔之势，不得已之下这才无奈放行，没想到他年纪轻轻，便遭此大难......”清和摇头一叹。

“白灵？等等，白灵不是那个叛入魔道的弟子吗？那人已不是我青元宗弟子了，清玄这是何故？”

“清玄对那个亲传弟子向来不一般，此前便数次为其触犯宗规，如今那叛徒入了魔道，他竟还是放不下。”

“不是，他有病吧？”秦如歌缓缓坐起，满脸疑惑：“大战在即，他不备战，反而跑去魔道救一个叛徒？而今魔道各处皆是防备森严，他这是去救人还是送命去的啊。”

众人虽觉这话说的有些不妥，但又似乎十分合理，最终还是点了点头。

同为同门，按理来说结丹真人在门内通常都会有一两个私交不错的朋友为他说话，可惜的是他没有。

而今清玄真人无故被杀，宗门内竟无一人对他的死感到惋惜，更无人毛遂自荐要去寻凶手，反而借机讨论起了玉清峰的归属问题。

“玉清峰下有一座小型灵脉，而今清玄陨落了，他座下也无结丹期的弟子，这玉清峰再空下去多浪费啊......”

第278章 砸了出怪口

清玄之死除了雾隐真君与他的弟子外，无一人在意。

反倒因着少了玉清峰瓜分门内资源一事，让不少厌恶他之人暗地里叫好。

而追查凶手一事，宗主则是派出了自己门下的精英弟子，南衔枝亲自去调查线索。

实则一出宗门便朝着反方向走，她真正的目的地与清玄真人离开宗门的方向背道而驰。

南衔枝知道清和对清玄积怨已久，安排她去调查清玄之死的缘由自是心里门清。

名为调查线索，实为外出历练。

白澜对此早有预料，根本无需担心同宗修士会顺藤摸瓜找上门来。

毕竟此行来探索此处秘境之人中，活下来的全都是白澜的人，唯二两个敌人已被她用二虎竞食之计除掉了。

简单做了一番整理后，白澜闪身出了虚空石，御剑朝着秘境大殿的方向行去。

途中她将沿途风景巡视了一番，越看越觉着这地方是处风水宝地。

此处秘境之大堪比一整个青元宗，虽然灵脉枯竭洞府房屋均是破败......

但虚空石刚收了个劳动力，峦阴闲着也是闲着，不妨让系统与器灵规划一番重修重建此处的房屋洞府。

尤其是峦阴那一储物袋的尸傀，都个干建筑的好料子啊！

即便峦阴在修炼阴魔千幻功后修为会跌落至炼气期沦为鬼修，继而无法操纵筑基期以上的尸傀。

但，炼气期的尸傀不是也有二十几具吗？

这些尸傀个个都是搬砖的好材料，不能浪费。

花几日时间将这里一整个都搬入虚空石，届时比着五大宗的规模来修复，未来定会是一处不错的景观。

在御剑至大殿还有几百米时，白澜看见了前方情形，忽然眉头一蹙。

飞剑速度顿减，原地存了个档。

远远看去，此处秘境的宗门大殿外有三道升起的高台，一层高台外有一层屏障，隐隐昭示着外层似有三重试炼。

而今第一层石台试炼已经被二人闯过，第一层屏障已开。

白澜神识探出，却发现凝嫣与第五尹仍然停留在最外面的第二层高台之上，二人如今被困在第二层石台之上的黑雾之中。

四周还游荡着数道三阶阴鬼，将二人牢牢缠住，久久无法脱身。

单凭第五尹的实力，对付这些低智阴鬼根本不在话下，但她身边还跟着一个炼气期的凝嫣，想要两头兼顾便有些吃力了。

白澜摸了摸下巴，却不着急上前帮忙，而是顺势坐在了飞剑之上，神识在周围仔细观察了一圈。

果然，石台下方似乎有一道颇为隐蔽的小型固定传送阵，传送阵正与秘境内的某处相连，而周围这些阴鬼正是从阵法内源源不断涌出来的。

怪不得这二人到现在还没闯过第二道试炼。

闸门没关，涌出来的阴鬼岂不是无穷无尽，越打越多？

“白澜！你已经坐在飞剑上看了足足有半炷香时间了！还不来帮忙，我要撑不住了！”第五尹高声开口，怒声谴责白澜的看戏行为。

她是有什么喜欢看人受难的怪癖吗？第五尹此刻累极，说话的声音中都带着几分虚脱。

白澜并未隐匿气息，因而黑雾中的第五尹神识早已感应到了上空中默默看戏的白澜。

“莫急莫急，这便来了。”

白澜见二人力竭，轻笑一声抬手将金钟罩丢了过去，而后飞身跃至石台底部，来到了石台底部的传送阵处。

刚从传送阵内飘出的阴鬼觉察到白澜靠近，皆是嘶吼着朝她扑咬过来。

白澜早已运起了无相功，在阴鬼靠过来的一瞬间原地转了个圈，瞳中金芒亦是在周围照了一圈。

金光闪过，数道阴鬼被这佛光一扫，皆是鬼体一顿，继而凄厉惨叫之声不绝于耳。

趁着间隙，白澜手中双锏一震。

深吸一口气，蓄力三秒，继而双锏一下又一下的砸向眼前的传送阵。

锏砸出的一瞬间阵法一角便出现了裂隙，传送阵隐隐震动了起来，不再稳定。

如何快速通关修仙界的秘境副本？

最简单的办法之一，就是直接砸了出怪口。

在传送阵一角碎裂的同时，阵法也失去了效用，传送通道断开，石台之上的阴鬼以肉眼可见的速度逐渐变少。

“哼。”

白澜刚收起雌雄双锏，便听到不知何处传来的一道哼声。

那道声音极弱，却还是被白澜捕捉到了。

“......”

修真界不存在错觉这种东西，这道声音有问题，绝对有问题。

白澜瞬间警觉了起来，眉头微蹙，瞬间读档回到了砸阵盘的前一刻。

这回动作不停，耳朵却是竖起来仔细去听周围那些细小的声音。

果然在她砸了阵盘之后的一瞬间，远处的大殿内便隐隐传来了一道冷哼之声，似是隐隐带着几分不悦之意。

原来这地方除了她们外还有活人的啊。

哼什么哼，莫非此人是这阵盘的主人？

白澜心中暗暗思忖，却是收起双锏，转而将玉如意拿在了手中以防不备。

第五尹与凝嫣合力将余下的阴鬼斩一鼓作气杀干净后，已是累的气喘吁吁，瘫坐在地大口喘气。

二女抬眼便见身上冒着金光的白澜不知何时从石台底部飞了上来。

“白道友！！！你，你还活着，真是太好了，你真的吓死我了。”凝嫣又惊又喜，此刻声音中都带着几分哽咽。

方才的危机不算什么，她的元婴期师父有赐给她保命底牌。

可若是白澜死了，她的修炼功法也就彻底断了！

“不必慌张，我还活着。”

白澜拍了拍凝嫣的肩膀，以作安慰。

“这周围的阴鬼怎的忽然少了......”第五尹擦了擦头上的汗。

“尹姐姐莫非是忧心我的生死，这才急躁了？只要毁了这石台底部的传送阵，断了这些阴鬼来往的通路，这第二重试炼便不足为惧。”

“......”第五尹神情一顿，自动忽略了白澜的怪言怪语。

第279章 化形妖兽

白澜此前早已告诉二人，让她们二人先行一步去闯大殿外的试炼关卡，她随后便到，让她们二人不必忧心。

但瞅瞅方才那动静，先是峦阴杀了清玄，，又是一道元婴级别的剑气横扫周围数道山峰，白澜又久久不曾出现。

二人心中不慌是假的，心急则会乱了方寸。

否则以第五尹筑基期的修为，她又怎么可能发现不了石台底部的传送阵之所在。

“依照目前的情形来看，只要通过了一道石台，便可进入大殿之内。”

白澜看向远处的大殿。

机缘正在向她招手。

三重石台也对应着大殿外的三重屏障，在第二重石台上的阴鬼消失的一瞬间，石台外的第二重屏障也随之消失，如今只剩最后一道屏障了。

“你们原地打坐补充一番灵力，第三重试炼我来。”白澜言罢，将一瓶补灵丹递给第五尹。

第五尹接过白澜递来的丹药，沉默一瞬，转而毫不犹豫的递给了一旁的凝嫣。

白澜的丹药不能吃，这是血的教训。

“......”凝嫣接过药瓶，先是看了看第五尹那复杂的表情，又看了看一旁含笑的白澜。

这二人之间奇怪的气氛让她觉着手中药瓶在发烫，第五尹的表情就像是看到了毒药。

吃也不是，不吃也不是。

“怎么，莫非是怕我下毒？”

“怎么会，白道友不是这样的人。”凝嫣果断摇头。

原地盘膝打坐的第五尹侧目看向凝嫣，神情复杂。

凝嫣说着又笑了笑：“你送的丹药，我自当好好珍藏，只是补充灵力而已，还是不浪费丹药了。”

第五尹闭了闭眼，已然将从前的自己骂了个狗血淋头，当初若是有凝嫣半分谨慎，知道不吃白澜递来的丹药，她都不至于落到如今这种地步。

凝嫣到底是从邪修帮派中混出来的，深知人心险恶。

恶煞帮之行，凝嫣先是得知了白澜身边的秋天夺舍了邪修贺眠，后又目睹过她那精妙的演技与易容术后。

凝嫣深知，白澜绝对不是个善茬，所以她给的丹药更不能乱吃。

白澜点点头，自是不再多言，原地存了个档，而后率先飞身跃入远处的石台之上。

在她踏上石台的一瞬间，周围暗了下来，一片漆黑之中忽然生出了数道光亮。

四周亮起了无数道碧蓝色的眼睛，铺天盖地的蓝色瞳孔密密麻麻在周围一眨一眨。

“！”

白澜惊了一瞬，大部分都是二阶妖兽，但这数量是不是有些超标了?

嗡嗡之声响起，伴随着无数不明生物扇动翅膀的声音，周围的“眼睛”也动了起来。

下一瞬，神识竟如同被针扎一般刺痛了起来，白澜眉头蹙起。

大意了，第三重试炼不是物理攻击，而是神魂攻击。

瞬间玉如意收入虚空石，白澜抬手便是一团紫霄真火朝着周围丢了过去。

紫色火焰出现的一刹那瞬间那一片燃烬了一片眼睛，火光瞬间照亮了周围，使她看清了周围那些眼睛的真实模样。

竟是无数只蝴蝶在周围盘旋，细看之下数量竟是有近千只，皆是二阶的六目冰蝶，偶尔有几道三阶冰蝶的影子。

六目冰蝶在青元宗藏书楼内有所记载，乃是极其稀有的一种妖兽，现今已然灭绝。

没想到这里居然也有，这便是白灵的运气？

此冰蝶并非有六目，而是其翅膀上左右各有三只蓝色眼睛，纹路酷似眼睛。

肉身十分脆弱，神识却无比强大，其翅膀上的蓝色眼睛会如针一般攻击修士的神识。

若是遇到成群的六目冰蝶，神识不强大的修士逃不走便只有等死了。

稀少，临近灭绝两个关键词激起了白澜的收藏欲。

强忍住神识传来的阵阵刺痛，白澜深吸一口气，手中再次燃了紫霄真火。

那些二阶冰蝶不过是跟随三阶冰蝶的指挥向她发起攻击罢了。

白澜深知擒贼先擒王的道理，此番便专挑三阶冰蝶所在的方向丢出火球。

三阶冰蝶神识攻击强大，但肉身依旧脆弱如纸，仅是半刻钟的时间，原本盘旋在她周围的冰蝶便逐渐溃散，四下奔逃。

随着识海渐渐恢复平静，白澜也趁机掳了几百只幼年的二阶冰蝶收入灵兽袋。

“哼。”

又是那道熟悉的哼声。

随着最后一道屏障碎裂，远处竟是传来了老者的声音。

“小丫头，先是砸了老夫的传送阵，又顺走了老夫几百只冰蝶，数百年来进入此处秘境试炼之人数不胜数，这般连吃带拿的，你还是头一个。”

声音中带着几分阴阳怪气。

白澜神情似是诧异：“天呐，这地方竟然还有活人？”

下一瞬，面前便出现了一道人影，白澜瞬间警觉，又将玉如意拿回了手中，进入防备状态。

眼前之人是个老爷爷，并非魂体，衣着粗布麻衣，面容普通，神情淡漠。

唯独那头......一根毛发也无，是光的。

白澜本以为眼前之人是个和尚，可细看之下又觉不对。

老爷爷那锃亮的光头之上还隐隐可以瞧见纹路，隐隐像是......乌龟？

她探查不到眼前之人的气息，更无法判断他的修为，但谁家正常修士会在头上画龟壳纹路的？

等等，这不会是个化形妖兽吧！

能化成人形的妖兽，至少也是七阶妖兽。

若是秘境内的经典款残魂老爷爷老奶奶倒也罢了，怎的出来了个化形妖兽？

白澜心中警觉，已然做好了瞬间读档的准备。

“哼，老夫不是人，莫要再盯着老夫的头瞧个不停了。”老者眼睛眯起，在白澜身上打量了一番。

“你在秘境内的所作所为，老夫都看在眼里。”

简而言之，白澜那一石二鸟坑杀两结丹的壮举，他也知道的一清二楚。

白澜已经在读档的边缘疯狂徘徊了。

“狡猾的人类，修为不高，心机却如此深沉。”

“咳咳，晚辈斗胆一问，您老人家和玄武莫非是有什么亲族关系？”白澜尝试性攀关系，想从言语中判断眼前之兽的打算。

老者神情疑惑：“此界除了老夫外，还有玄武一族的后人？”

“巧了，青元宗后山便有一位，乃是我宗的镇山神兽。”

第280章 天阶功法

“青元宗？莫非是青元子所建的宗门？”老龟沉吟片刻，神色逐渐缓和了下来。

青元宗建宗历史之悠久，其渊源甚至可以追溯至数万年以前，曾在妖族强于人族的远古时期便已有青元宗的历史了。这些年起起落落间，宗门有过逃亡迁宗的狼狈经历，也有过如今位列一洲五大宗这般顶尖势力的辉煌时刻。

此龟张口便是青元宗的创派祖师，简单推测一番......眼前这位定然是只修炼万年的神龟，九阶妖兽，神兽血脉。

倒也符合其龟族特性。

人族与妖族天生不和，但眼前这位化形妖兽却没有像狐王那般刚一见面就散出威压与她针锋相对，显然，这是位中立态度龟。

“前辈竟然认识我宗青元祖师！那还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”白澜思绪百转千回，面上却只愣了一秒，继而开口。

“谁和你们人族是一家人了？哼，当年青元子飞升渡劫之时，老夫也曾受邀前去观礼，自然识得。”老龟先是反驳了白澜套近乎之言，继而开口解释。

白澜神色依旧期待：“青元祖师原来真的飞升成功了？”

若真是如此，她便是掘地三尺也要翻出青元子留下来的洞府秘境，找找机缘，取取经，查查他老人家是怎么飞升成功的。

“当然是失败了。”老龟冷哼一声：“飞升乃逆天而行之举，在天地威压之中，百道雷劫层层降下，极少有人能撑过去，即便是青元子，也只撑了九十九道雷劫，便化为了飞灰。”

“......好吧。”白澜暗暗摇头，又是一个飞升失败的大能。

倒在了最后一道雷劫之下的化神期大能，仅差一步之遥便可飞身，青元子若是还活着，怕不是要悔死。

“如今青元宗修为最高之人是谁？这千年间可曾再出过化神修士？青元子的那几个徒弟可还活着？”老龟忽然看向白澜，神态像是一位打探老朋友近况的老头子。

修真界说话准则之一，话不可实话实说，真假掺半才是上策。

她还不清楚眼前之龟的底细，仅凭对方的一面之词，可不能就把宗门给卖了。

白澜思忖一刻，还是老实摇头：“您看我这修为，区区筑基期，莫说是元婴老祖了，便是结丹期长老都没见过几位，见识浅薄，又怎么会知道这些......”

“呵呵，连结丹长老都没见过几位，就敢对两个结丹修士设下如此阴险的计谋？”老龟眯起眼，显然不信白澜的鬼话。

正常筑基修士遇到两结丹斗法，哪里会原地看戏，早就有多远跑多远了，结丹修士斗法产生的余波是有可能将低阶修士重伤致死的。

可白澜却没有离开，她不仅有法宝傍身，还胆大至极，仿佛知道那两人每一次落下的攻击在何处似得，总是能闲庭信步般避开所有攻击，坐山观虎斗。

“晚辈是不慎与那结丹魔修结了仇，万般不得已之下，这才出此计策，绞尽脑汁想要一鼓作气拼死除去那心腹大患，日后才好安心修炼。”白澜摇头叹气：“一个结丹期的敌人，他多活一日，晚辈便担惊受怕一日啊。”

“呵，狡猾的人族修士，真以为老夫会信你？......不过，看在你是青元宗小辈的份上，老夫还是要奉劝你一句，修行一事如逆水行舟，不进则退，专注自身一心向道，才有望飞升，若是分心去研究那些旁门左道，反而会误了修行，终是寿元枯竭，也难修成正果。”

老龟说这话时，眼中有深深的感慨。

一看就是位有故事的龟。

“前辈教诲，晚辈定铭记在心。”白澜拱手。

记是记下了，听不听就是两回事了。

她确实喜欢去研究修真界的旁门左道，炼丹炼器阵法符箓样样都学，自创功法，坑人，逃命，顺手牵羊这些的小技巧也没少钻研。

但她钻研这些小道消耗掉的时间全都可以靠读档恢复回去。

所以，从某种意义上来说，她除了找机缘外的所有时间全都用在了修行上，是名副其实的心向大道，一份时间掰三份用。

比起教诲，白澜更期待见到一些实质些的东西。

比如机缘啊，功法啊，传承啊，灵丹妙药啊，天材地宝，全力一击符啊什么的......

“前辈修为如此高深，而今在晚辈面前现身，定然不仅仅只是为了教导晚辈几句箴言，而是另有他事吧？”白澜眼含期待。

老龟沉默，一双龟目如炬，在白澜身上四处打量：“你本不是最合适的继承者，可最合适的那人却在中途离开了，终是有缘无分。”

白澜眉头微蹙：“是白灵？”

老龟神情感慨：“她是神凰血脉，天生便与妖兽一族亲和，又是单火天灵根，资质有望飞升，乃是最适合继承驭灵宗传承之人。”

白澜沉默一瞬，低头看了看自己......而她，一无主角血脉，二无主角体质，灵根最多，资质也很难评。

神识强大，法宝繁多，打架厉害这三点优势也全是后天养成的。

“前辈再惦念也无用，白灵已经走了。”白澜言罢，又指了指自己：“我虽不是神凰血脉，却能不费吹灰之力得到神凰血脉之人的血，也身具火灵根，亦有望飞升。”

老龟神色依旧淡淡，对于白澜最后一句话，满脸写着不信，说出了扎心之语：“本座活了几万年，就没见过有哪个五灵根修士能飞升的。”

“我能在一天之内参悟一本天阶功法，如此可能证明我资质超群？”白澜虽然被扎到了心，却很懂如何利用读档术惊艳这类秘境NPC老爷爷。

老龟挑眉：“即便是千年难遇的天纵奇才，参悟一本天阶功法，也需要数月时间。”

白澜点头：“我便是那万年难遇的天纵奇才。”

老龟沉默。

他从未见过如此狂妄自大之人。

“无论是金木水火土风雷冰类功法，甚至是神识类功法，佛修功法，哪怕是魔修功法，在下都能在一日内参悟。”白澜拱手，神情认真。

答的如此笃定，神情中也没有心虚之色，倒不像是在说大话。

老龟神情也渐渐认真的起来：“......你当真这么自信？”

“仅凭一面之词确实难以使前辈信服，前辈大可现在试我一试，晚辈即刻便可以开始领悟功法。”

“无需做些准备？服用些凝神静气的丹药或是增加悟性资质的灵果？”

白澜笑着从储物袋中取出一枚蒲团：“仅一蒲团足矣。 ”

在修真界，最低阶的黄阶功法拿到手就可以练，简单易学，通俗入门，可天阶功法却不一样，天阶功法内容玄奥，道法颇深，乃是对某一大道钻研之深的大能高人所创，非寻常修士能轻易修炼，且通常情况下限制颇多。

许多悟性较差的修士需要花费数月乃至数年时间才能参悟入门，甚至更久。

于修士而言为了参悟功法而闭关数年也不过是眨眼的事，修士寿元极长，数年时间也不过是弹指而过罢了。

参悟一部功法需要数年，功法精进一层又需要数年。

例如魔宫现任宫主，为了冲击化神境，一闭关便是百年......虽然他一出关就会迎来雷劫，然后被雷劈死。

修士在闭关期间若是苦闷，偶尔再练个丹，钻研钻研旁门左道，不少高阶修士闭关一次几十年才出关的大有人在。因而于老龟而言，一天参悟天阶功法这句话太过儿戏。

但对于白澜而言，她领悟功法学习神通所消耗掉的时间全都可以靠读档恢复如初。

所以她的修炼时间是寻常修士的两倍有余。

原地存档，而后花三个月参悟一本功法后，便再次读档回到三个月前。

时间立省三个月。

老龟见白澜态度如此坚定，便也起了几分好奇之意：“既如此，老夫便将驭灵宗的传承功法郧阳绝焰功传与你，你若能在一天之内参悟，便是可成为驭灵宗传承的继承者，倘若不能，老夫会亲自将你这个信口开河的小辈送上路，如何。”

原地存了个档，白澜自信点头：“好，一言为定。”

老者见此不再多言，将一枚玉简递与白澜后，便转身信步离开，几息间便消失在了原地，如来时一般，无影无踪。

白澜先是看向远处第五尹与凝嫣，二人像是没看见那老龟的身影一般，依旧在原地打坐，恢复灵力。

所以那九阶老龟出场不仅悄无声息，还自带幻术的？白澜摇摇头，再次低头看了看手中玉简。

陨阳绝焰功，天阶火属性功法，可使修炼此功之人修炼速度加快，且大幅度增强火属性术法威力，后期甚至可以借助功法内的淬体秘术，借灵火之力淬炼肉身。

此功法与单火灵根的白灵极为匹配，神凰血脉，单火灵根，加上她那只已经死了的神兽凰也身具灵火，功法的每一条益处都能造福白灵，显然是白灵的传承无疑了。

原地盘膝而坐，白澜将神识探入玉简内。

一天之内参悟天阶功法这种事只有口出狂言即将打脸npc的天命之子才能做到，她肯定是做不到的。

所以白澜开始卡着时间点，聚精会神的参悟郧阳绝焰功，期间顺带吩咐了系统一声让他开始计时，每过三个时辰便提醒她读档一次。

比起功法本身，白澜则更在意这部功法内附带的灵火炼体秘术。

她曾在魔阴岛驯服紫霄真火时尝试用它去淬炼肉身，继而修炼那从思过崖得到的无名炼体功法，经灵火淬体后不过几时辰，功法修炼进度便直接从第二层修炼到了第三层，肉身坚固程度倍增。

设想一番，若是她处在思过崖顶峰的极寒环境下，再用此秘术以紫霄真火这等灵火辅助炼体，届时在冰火两重天的环境之下，炼体效果岂不是还要翻倍！

可惜啊，两个天命之子如今都已离宗，不好借机揍一顿找茬送自己进思过崖......总不能立功再求一个进思过崖受寒的机会吧？太有损人设了。

在石台上打坐参悟的白澜双目紧闭，一动不动，足足经历了三百多次读档，过去了三个月，她才隐隐触摸到了修炼此功法第一层的门槛。

这本天阶火系功法不怎么适合白澜修炼，但她还是研究了许久。

想得到一个门派的传承，自然也是有代价的。

驭灵宗现在能有什么难事？最大的难事就是根本没有难事，因为宗门已经灭了。

白澜已经猜到，得到驭灵宗全部传承的要求便是复兴其宗门，将驭灵宗传承延续下去。

不过如今看来，单是凭这部郧阳绝焰功，想要重建驭灵宗，也并非难事。

这功法又能炼体，又能增强火属性术法的伤害。

加防，加攻，还加修炼速度。

如此一举两得的功法，不愧为天阶功法。

功法这般给力，白澜无需多做什么，只需派人寻百十来个身具火灵根且想入修仙之道的凡人，一同修炼此功。

在天阶功法和读档术的帮助下，百人里面总能有十个修炼到结丹吧，十个结丹总能有一个修炼到元婴吧。

只要能出一个元婴修士，这驭灵宗百年间就算是立下基业了。

有如此逆天功法镇宗，也不知驭灵宗最后是怎么灭门的，莫非是他家老祖飞升失败后宗门里出了个雾隐这样的叛徒？

确保了驭灵宗传承确实有价值，值得她努力后，白澜修炼起功法来便更加卖力了。

在成功将功法第一次运转一个周天后，白澜头顶便传来了老鬼略带几分惊奇的声音。

“嚯，小丫头，这天阶功法还真叫你给炼成了？”

白澜刚一睁眼，便对上了一双惊奇的龟目。

“不对啊，此前老夫用灵目观察与你，你的资质不过是平平之辈，竟然真的在一天之内炼成了天阶功法？这不对吧。”

第281章 拉拢

见老龟仍然心存疑虑，白澜也不含糊，就地打坐，将功法运转了一个周天。

“这确实是郧阳绝焰功的第一层。”老龟神情逐渐凝重了起来。

白澜语气自信：“莫说是一本天阶功法，哪怕前辈再给一本天阶功法，在下都能在一日之内参悟......”

老龟抬手制止了白澜接下来的话：“妖族的功法你也能练？”

“......前辈说笑了。”

那确实不能练。

但妖族的天阶功法白澜不介意多收藏几本。

不知是不是错觉，听到她无法修炼妖族功法后，白澜甚至从老龟的眼神中看出了些许失望之意。

“嘶，莫非是老夫睡糊涂了......数千年未曾出关，你们人族修士的资质竟变得如此逆天？还是说菩提果这种增强悟性的灵果已经遍地都是了？”

老龟绕着白澜原地来回走了几圈，神情依旧骇然。

白澜：“......”

“如此下去，人族兴起，妖族没落，修真界未来怕是不再有我妖族的生存之地了...唉。”老龟神情黯然。

他宁愿相信是修真界修士资质普遍上涨，都不愿意相信她是天纵奇才？

果断制止了对方的胡思乱想，白澜沉声开口。

她将如今修真界的现状，人妖两族间的矛盾，修真界顶尖几大势力等等都简单讲述了一番后，老龟面色几经变幻。

他沉默良久，最终才缓缓开口。

“你确实天资过人，在老夫见到过的人族修士中，可以称得上是凤毛麟角了。”

是啊是啊，将驭灵宗的机缘交给她是完全不亏的。

“你确有化神之姿，将驭灵宗传承交托给你，倒也不亏。”老龟点头。

在白澜展现出了惊人的天赋后，老龟态度瞬间慈祥了下来，已然将白灵的存在抛之脑后。

一股脑将一枚戒指，数枚玉简，外带一枚令牌全都塞给了白澜。

唯一的要求便是待到她修为到元婴期时，重建驭灵宗，将驭灵宗的传承延续下去。

眼前这一幕，像极了急着交接工作的辞职人。

“只是你这灵根，着实有些差了，这要等到猴年马月才能修炼到元婴期......”老龟眉毛皱了皱，忽然像是想起了什么似得，将一枚丹药递给了白澜。

“自入秘境起，老夫便对那个名叫白灵的女娃生出了几分兴趣，却不知为何她的修炼根基竟被人为损毁了......”

不巧，正是她的老祖。

“老夫本以为此女会是毫无疑问的继承者，此前便花了些功夫去了驭灵宗宝库翻找解决办法，找了许久，还真叫老夫寻到了一枚五华丹。”

老龟说着，便将手中的那枚五华丹递给白澜。

果然是白灵的机缘啊......

白澜眼前一亮，接过丹药，神情瞬间明媚了起来：“多谢前辈赐丹！”

果然如她所料，意外落入这处秘境的白灵会意外的避开一切危险，最后意外的得到可以修补灵根的五华丹。

这处秘境内的机缘几乎处处都在迎合白灵，若是无她从中掺和，白灵定然会在峦阴的帮助下成功闯过三重石台试炼，然后继承驭灵宗的传承。

此后落魄天命之女走上翻身之路，不仅灵根补好了，还能得到一本天阶功法，以及眼前这位龟前辈的好感。

主角身上总是有种奇奇怪怪的BUFF，会使得他们与NPC相处之时，好感双倍乃至三倍的增加。

所以最后的走向甚至有可能是老龟与白灵成为忘年交，老龟为报白灵被毁灵根之仇，去替白灵杀了涵虚子。

不过还好，虽然驭灵宗的机缘与白澜不甚匹配，却怎么也落不到白灵手里了。

回想起此前某天命之女伤心欲绝，拉着秋天的手说什么，秋哥哥你带我走吧~时候。

她是一点没意识到这里是个宗门遗址，大概率会有机缘这种事啊。

白灵的脑回路还是那么令人安心。

“此丹服下后，若无灵根，则会生出一条灵根，若是身怀五条灵根，则会减去一条灵根，用以增强修炼速度，你可自行斟酌。”老龟笑着开口。

白澜刚刚亮起的眼睛瞬间又暗了下来。

减去一条灵根？毒丹吧，这五华丹于她而言就是一枚毒丹！

她花了足足两个时辰刷出来的极品混沌五灵根若是减去一条，岂不失了五行平衡？

原本还想尝尝这枚能让白灵重获新生的丹是什么味道。

如今想来还是算了，这丹拿去喂李寻仙都比自己吃好。

“多谢前辈！晚辈回去便服下此丹。”白澜满脸写着感激。

回去就说自己的丹药被元婴期的赫鬼老魔给抢了，玩一手祸水东引。

将丹药收入储物袋，白澜再次看向眼前这位修为高深的化形妖兽：“不知前辈今后有何打算。”

这老龟若是打算一直住在这儿继续闭关，她搬地基的时间就得推迟了。

不过日后若是被人追杀，想借刀杀人的时候是不是可以往这里跑......

“老夫本就是为故友遗愿而在此地闭关千年，而今遗愿已了，也算解决了一桩旧事。”老龟语气感慨，神情释然：“此后了无牵挂，今后自当云游四方，寻飞升之法。”

白澜神色一闪，寻求飞升之法？这位果然是九阶妖兽。

他能为了故友遗愿，在此地停留千年筛选有缘人，显然与驭灵宗前任宗主交情不浅。

不妨试着拉拢拉拢......

“前辈与驭灵宗渊源颇深，若就此离开，岂不断了因果？若晚辈今后重建了驭灵宗，可否请前辈担任宗门客卿长老一职。”白澜笑着拱手，打出了一张感情牌。

老龟眉头蹙起，似乎是在思量此事的可行性。

“若是驭灵宗有幸建成，晚辈定会每年分出定额灵石，以供养客卿长老。”白澜又打出了一张利益牌。

老龟忽然斜眼看向白澜：“小友，你莫不是招惹到了什么化神期元婴期的仇人，想借老夫之手除之吧。”

第282章 竟有此事？

白澜的那点小心思虽未表露出来，却也被对方猜到了一二。

客卿长老虽是个闲差，可宗门有难，不免也是要出手相助的。

白澜若成了驭灵宗宗主，那她的敌人，不就成了驭灵宗的敌人吗。

届时他这个客卿长老，岂不成了她一个小娃娃的打手？

“本座虽是妖族，却极少参与尔等人妖魔之间的争斗，更对你们争夺的资源没有兴趣。”

到了九阶妖兽的境界，唯有化神飞升之事值得他们动心了。

“前辈说的这是什么话！晚辈如今的修为不过筑基期，若是无什么大的机缘，等到到成功建立起驭灵宗，至少也要等到百年千年以后了，又怎会是故意蓄谋的呢！”白澜答的是一派正义凛然。

这话说的倒是没毛病，老龟亦是赞同点了点头。

“只是晚辈如今能得驭灵宗传承，一切都源于前辈，此番机缘太过难得，不愿就此与前辈分别，想结下一份善缘，日后想借机报答前辈罢了。”白澜神情感动。

老龟挑眉。

若是先前他没有围观白澜一人坑杀两结丹的壮举，或许会信了这番话。

“所以......前辈意下如何？”

不答应就读档，一定是话术不对。

“罢了，老夫便答应你，挂个驭灵宗客卿长老的名头。”老龟一挥袖，答应的很是痛快。

白澜神色一喜。

果然是个念旧之人，用驭灵宗的名头，便能与眼前之龟搭上线。

“不过丑话说在前头，驭灵宗建成后，如非遇到灭宗这等天大的祸事，老夫是绝不会轻易出手的。”老龟微微抬了抬下巴，神色淡淡。

“前辈放心！若无灭宗之灾，定不会搅扰前辈。”

纵使老龟丑话说尽，也还是上了白澜的钩。

正常来说，筑基期修士想建立宗门是痴心妄想，这种小势力随便路过个结丹魔修就能随手灭了。

即便是结丹期修士，想建立一个宗门一方势力，单论资源与人脉，怕也是不够的。

毕竟在修真界，像是富到清玄这种程度的结丹期修士是屈指可数。

更多则是像李寻仙这种穷到掉渣的结丹散修，储物袋里的天材地宝全都自己吃了，丹药更是不剩多少，怎会有余力建立宗门。

因而在老龟眼中，以白澜的实力，至少要等她修炼至元婴期，才有实力建起一方势力。

所以他才会答应的那么爽快。

但很不巧的是，他遇到的白澜，是拥有两个主角资源库的大反派。

以白澜现在的身家，若真的想建成一个三流小宗门，根本不费吹灰之力。

虚空石内的功法与神通典籍库如今有了驭灵宗传承的加入，不夸张的说，底蕴已有青元宗两倍大。

灵脉她有，灵石她也不缺，地盘脚下便是现成的。

筑基期修士白澜手底下也拐来了不少，至于底层的炼气期修士，只需暂等一年，李寻仙和峦阴双双配合在凡人界招揽一番，也能拐来不少。

最后只需想法子拐一个结丹期修为的修士来当宗主，挂个名头，以做镇宗之用。

若是运作得当，天机阁，金家，都能成为驭灵宗的盟友。

这已经符合，甚至赶超不少修真界三流小宗的配置了。

所以她确实可以在一年之内，拔地而起建起一个宗门。

“若是驭灵宗建成，可差人前往极北之地的呼龙草原寻找老夫，老夫会前来观礼的。”

“一言为定！”

驭灵宗一旦建成，她便能借今日老龟之言，顺理成章的将眼前这位九阶化形妖兽，堪比人修化神期的大能，拉来当宗门的客卿长老。

若是日后惹上了什么打不过的敌人，立刻原地建宗，引来仇恨。

届时以驭灵宗即将遭受灭宗之灾为由，呼唤万能的客卿九阶老龟前来助战。

九阶妖兽一出，谁与争锋。

接下来，便是要完成此行最后一项目的了。

闪身进了虚空石，白澜四处搜寻了一番，终是从白灵储物袋中那几十张后宫传音符中，找到了云阳老魔的传音符。

“寻仙，求救。”

李寻仙眉毛皱的死紧。

“你又想干什么？”

“叫个爱灵人来叙叙旧。”

李寻仙无法，只得清了清嗓子，在传音符亮起的一瞬间惊叫起来：“救，救命啊！阿阳救我......啊！”

“对面的人给我听着！白灵现在在我手里，带一百万灵石到桑古涧的秘境内赎人，否则老娘要撕票了！”白澜言罢，恶狠狠掐了传音符。

她扮做成了个绑人敲诈的邪修，装作不知传音符对面的人是谁，语气更是嚣张至极。

传音符另一面的云阳真君愣了一瞬，而后怒气上涌。

在他眼中，这便是白灵被人掳走，不得已之下发出的求救信息。

“竟敢有人动本座的人，找死！”

云阳咬牙切齿言罢，一把挥开大殿内的美貌婢女，在一片惊慌失措声中飞遁出了合欢宗。

原地存了个档，计算了一番元婴修士到场的时间，白澜整理了一番表情，又将白灵的储物袋戴在了身上吸引仇恨。

而后便闪身出了虚空石，朝着第五尹与凝嫣飞奔而去。

“白澜？你出来了?”

“白道友！？你这是......”

第五尹与凝嫣一直被困在第二座石台内，整整困了两日时间。

她们只能看到白澜似乎在和一道看不见的身影谈话，却怎么也无法与白澜交流，探出的神识也被一道恐怖之力扫了回来。

不得已之下只能停在原地，想方设法寻找破局之法。

如今见白澜飞身过来，似有逃命之状，二人皆是一惊。

“出事了，我刚刚得到消息，魔道云阳老祖为报峦阴被杀之仇，正往此处秘境而来，魔道元婴老祖盛怒之下，我等怕是要遭殃了，快离开这里！”白澜急声开口，满脸紧张。

第五尹皱眉，暗暗思忖起来。

一旁的凝嫣却吓了一跳：“啊，啊好，但是，云阳老祖不是合欢宗的人吗，即便同为魔道修士，他和炼尸宗的峦阴又有什么关系？”

第五尹也是疑惑，合欢宗和炼尸宗八竿子打不着啊。

“你们不知道吗，那云阳老祖精通双修之法，乃是个男女通吃的大魔头！峦阴又长得那般阴柔俊俏，他俩......总之情况复杂！而今峦阴陨落，他定然要来为峦阴报仇啊！”

二女先是一愣，继而一惊：“竟有此事？”

第283章 卡点救人

凝嫣被元婴魔修四个字吓了一跳，她眼珠一转，手中一道传音符便朝着自己的师父青霞真人发了过去。

青霞真人是有给凝嫣保命底牌。

但这底牌在结丹魔修面前够用，在元婴魔修面前确实不够看的。

为了自己的小命着想，凝嫣几乎想都没想就联系了她的唯一靠山。

白澜自然看到了凝嫣的小动作，心中暗暗赞叹凝嫣上道，继而沉声开口：“无论是真是假，此地都不宜久留，我们还是速速离开为妙。”

三人皆是点头，白澜则一把将凝嫣拉到自己飞剑上，飞速朝着秘境外疾驰而去。

第五尹愣了愣，亦是紧随其后。

“白澜，你这回来真的？”第五尹悄声与白澜传音。

“云阳老魔马上就到，凝嫣交给我，你现在掉头回去，进入秘境大殿内暂避风头片刻。”

第五尹却听得一头雾水：“啊？”

第五尹曾经是合欢宗的弟子，修炼的仍然是合欢宗功法，如今叛离了合欢宗，再出现在云阳面前，容易出现突发情况。

所以这场戏她不能入镜。

“我已经得到了这处秘境的传承，有掌控此处秘境的能力，你只要躲在这处大殿内，便不会有危险。”

第五尹先是一惊，继而无语一瞬。

她就知道......

如果白澜忽然消失在了众人的视线中，那么遇到危险的可能性为1%，得到机缘的可能性为99%。

觉察到同行的第五尹忽然往回跑，本就心神不宁的凝嫣更慌了：“第五道友怎么往回跑了？”

“大难临头各自飞罢了，不必管她，放心，我会护你周全。”白澜低声开口。

凝嫣都没想到白澜会如此重义气：“白道友......”

听力不错的第五尹飞遁至半路，便听到了白澜这句话，险些一个趔趄从飞剑上跌下去。

回头瞪了眼白澜后，第五尹头也不回地朝着秘境远处的的大殿飞去。

“是我将你带入这处秘境的，而今出了差错，自当要遵守诺言，安全将你送出去。”

“拿着这柄法器，一会儿若是不慎遇见了元婴期魔修，至少还有反抗之力。”白澜忽然将一柄伞状法器递给凝嫣。

这柄伞状法器是她从白灵储物袋里翻出来的，可确保百分百吸引到伤害。

凝嫣接伞的手都在抖：“白，白道友，那你呢？”

“不必管我。”

白澜御剑速度飞快，面色更是凝重。

“......”凝嫣心跳的厉害，无奈她修为只有炼气期，此刻却只能抓紧白澜的衣袍。

白澜此刻精神正在高度紧绷，她需要严格计算云阳与青霞到场的时间。

元婴修士一击下去，她读档都来不及就会魂飞魄散。

所以她需要在元婴修士出手前读档，或是等到青霞真君出现救场。

众所周知的是，修士在攻击前一般都是有起手式的。

例如抬步，抬掌，抬指，挥袖，或者俯身，抬步等等起手式。

即便是没有动作，他们的眼神也会在一瞬间锐利，杀机毕露，周遭灵力被急速调动等等微小的变化。

白澜在战斗中预判敌方攻击的技巧便是通过观察对方的神情起手式以及感受周遭灵力的微小变化，从而对敌方的攻击路径做出预判。

因而在周围起风的一瞬间，白澜便觉察到了瞬间浓郁起来的风灵力。

原来这云阳老鬼是风灵根修士啊，以速度占优的风灵根修士......

远处飞速袭来一阵狂风，元婴修士的身影还未出现，二人便感受到了无法抵抗的威压。

白澜虽然头疼欲裂，却尚且还能稳住身形。

凝嫣则已是跪倒在地，大汗淋漓。

“尔等是何人，可曾见过掳走白灵的魔道修士？”云阳冷声开口。

凝嫣那点单薄修为在元婴期威压之下甚至站不起身，刚要开口便是满口鲜血。

“不说？呵呵，本座有一万种方法能让尔等生不如死。”云阳声音冷的掉渣。

凝嫣心里在流泪，问就罢了，倒是收起威压再问啊！

云阳似乎也觉察到了这一点，缓缓收起威压，给了二人回话的间隙。

白澜将凝嫣护在身后，低声开口：“真君，白灵被那个名叫峦阴的炼尸宗长老带走了。”

这种时候肯定不能暴露我方间谍秋天。

“峦阴？炼尸宗......此人去了哪里！？你二人和他又是什么关系！”

“......我等不知。”白澜闭口不言。

“不知？”云阳眼睛眯起，视线在二人身上停顿许久。

忽然，他终于瞧见了白澜腰间那枚沾染白灵气息的储物袋，倏然大怒：“等等，那，那是......”

他本来都要信白澜的鬼话了，可在见到白灵储物袋的一瞬间，云阳再次绷不住了。

“你二人在说谎！说！你们和峦阴是什么关系！”云阳怒声开口。

凝嫣见势不妙，颤抖着祭出了白澜方才给她的伞状防御法器与一张防御符箓。

果然，云阳在见到凝嫣祭出的白灵常用法器后，更是怒上一层楼。

“你们都对她做了什么！可恶！”云阳怒极，欲要抬指一击便要灭了眼前两只蝼蚁。

白澜眼皮一跳，在面前怒气正盛抬指欲要灭她二人的云阳真君抬袖之时，瞬间读档。

青霞真君怎么还没到，云阳这边都要开打了。

既然青霞没到，你还是先别动手了。

这一回读档后的白澜带着凝嫣逃命的速度慢了不少。

此番她足足读档了三回，先是计算出青霞真君到场的时间，还有云阳出手的前摇速度，以及仔细观察了云阳那裂风一指的出手动作后，才再一次回档。

只是这一回，白澜卡在青霞真君现身，以及在云阳抬指欲要灭杀二人之时，瞬间闪身挡在了凝嫣面前，召出了玉如意。

第284章 你就是白澜？

“凝嫣，快走！”白澜高声开口，神情中尽是舍己为人的决然之色。

下一瞬，在天地变色，裂风涌动的一指点到二人面前的一瞬间，一道青衣女子的身影赫然出现在了二人面前。

青霞真君面前一道青莲飞速旋转，她先是挡下了云阳一指，继而沉声开口。

“魔道老鬼，休想伤我徒儿！”

云阳神色诧异一瞬，继而眉头蹙起：“道友又是何人，不妨报上名号。”

青霞真君突破元婴后并未大肆张扬，反而隐藏了这则消息，先是稳固修为，继而暗中观察局势。

曾经是结丹修士的青霞自然入不了云阳的眼，因而此刻云阳并不知道眼前这位忽然冒出的元婴女修到底是何人。

担心其背后有势力牵扯，便并未着急出手。

白澜见此也是略松了口气，很好，青霞看到了她舍身为人的身影。

这好感就算是刷到了，人情也算是欠下了。

“师父呜呜，你终于来了......”凝嫣已然哽咽出声，瘫软在地，几近虚脱。

青霞真君沉声开口：“嫣儿莫怕，有师父在。”

见事情完美解决，躲在暗处的老龟见状，略带深意的视线在白澜身上停留一瞬后，才转身缓缓离去。

“本座道号青霞，不知小徒与旁边那位小友做了什么人神共愤之事，引得阁下这般以大欺小，出手杀她二人？”青霞真君怒声开口。

云阳眉头蹙起：“这二人与魔道修士勾结......”

“真君你自己不就是魔道吗！”白澜终于找到机会开口：“何况我与凝嫣道友清清白白在此地探索秘境，谁知前辈一来二话不说见人就打，此刻理亏，便要诬陷我二人与魔道勾结吗。”

凝嫣被方才那一指吓到打颤，颤抖到此刻根本说不出话。

但勾结魔道的罪名她可不敢认，如今见白澜站出来反驳，自是连连附和点头。

青霞真君见凝嫣点头，眼中怒色更甚，看向云阳的眼中战意更浓。

她是元婴初期，云阳也是元婴初期，二人自然有一战之力。

“事情果真如此？”

云阳被白澜这个筑基期的蝼蚁小辈出言不逊，此刻怒气更甚：“那你腰间为何挂着灵儿的储物袋！”

这就怒了。

果然，大佬只能接受天命之女对他们出言不逊，换白澜就不成了。

“白灵与我曾是同宗师姐妹，我二人更是同父异母的亲姐妹，她灵根被毁化为凡人后，无法修炼后便将储物袋给了我，真君若不信，大可去问她！”白澜说这话时眼睛都没眨一下。

云阳手一颤，白澜一提到灵儿，他心便有些虚。

万一灵儿真的与眼前女修相识，万一二人关系极其要好，他此刻杀了白澜，日后灵儿知道了，岂不是要怨他？

灵儿本就不喜他是魔道，若是自己杀了她的师姐，她岂不是要恨死自己了。

“我此前便已告知真君，白灵师妹是被炼尸宗峦阴带走的，与我等无关！前辈却还是不分青红皂白便要对我二人下手，意欲何为......”白澜的话点到为止。

魔道修士行事本就是随心所欲，一言不合灭杀几个蝼蚁更是家常便饭。

青霞真君自然也清楚魔道修士习性，此刻听了白澜的一番话，神情更冷。

欺压小修士没背景，一怒之下随手杀人。

行径本就令人唾弃，如今竟然欺负到她徒儿身上了！

若非她及时赶到，凝嫣定然会就此陨落......这可是她的大弟子啊！

此刻，龙傲天后宫与白灵后宫再一次结下仇怨。

云阳此刻满脑子都是灵儿，根本无心与另一名元婴修士多纠缠。

闻言也只是冷哼一声，懒得反驳白澜之言，转身便朝着炼尸宗的方向飞遁而去，去寻白灵下落。

青霞真君心中惦记凝嫣，便也暂时收了法器，转而看向身后二人。

白澜为了得到青霞真君的人情，虽然没受到云阳的物理攻击，却是硬生生承受了数次元婴修士的威压。

二人的神魂多多少少都受了些伤，尤其是凝嫣，先是被威压震的筋脉寸断，后是神魂受伤，此刻已然在了晕倒的边缘。

青霞真君先是取出了两瓶养魂丹，分别递给二人，而后命服下丹药后的凝嫣原地打坐，为其稳定伤势。

“师父......”凝嫣还想说些什么。

“你闭嘴。”青霞真君冷声开口，手中水灵力却是源源不断流入凝嫣体内。

凝嫣缩了缩脖子：“......”

“小友，观你衣着，你是青元宗内门弟子吧。”疗伤期间，青霞真君分出一缕意识与白澜说话。

白澜拱手：“晚辈乃是青元宗内门弟子，白澜。”

“白澜？可是此前夺得五宗联比魁首的白澜？”青霞真君挑眉。

她的野心是代替合欢宗，成为雾云洲五大宗之一，自然也会暗中去收集其他四宗的情报。

炼气期弟子本不值得她在意，可奈何白澜的战绩过于奇怪。

相较平平无奇的筑基联赛，白澜在五宗联比中的所作所为反而让青霞真君记忆犹新。

那种干掉所有人她就是第一名的参赛方式，她自是有所耳闻。

“正是晚辈。”

青霞真君手一顿，原本只是想花些灵石，给一件中品法器便替凝嫣了了这份人情。

可如今看来......

“你为救嫣儿神魂受了重伤，这份人情本座自当替她偿还，且说说看，你想要什么？”

白澜原地存了个档，继而开口：“我与凝嫣本就是好友，自当与她同患难，方才若非真君出手，我二人都会横死当场，怎可索要东西？”

此刻，她就是那个正义凛然舍生忘死的正道修士。

“你又不知本座会来，却还是挡在了凝嫣身前，这份情谊，在修真界太过难得。”青霞真君微叹。

不，还真就知道你什么时候来。

就是卡着你到场的时间白澜才挡在凝嫣身前的，你若不来，在云阳抬袖子的一瞬间她就读档了。

凝嫣此刻看向白澜的神情十分复杂。

“罢了，你神魂也被那云阳威压重创，不好继续留在此地，魔道地界危险，不妨同凝嫣一道回青霞宗，略作调养，再谈其他。”

“一切都听前辈的。”

第285章 程天峰

青霞宗位于雾云洲东部一处幽谷之中，外有一座七阶的护山大阵，地势隐蔽，易守难攻。

谷内地势辽远，下方似有一条中型灵脉。越靠近谷中央的内门，灵力便越浓郁，外门弟子所居之地的灵力就较为稀薄了。

托青霞真君的福，白澜与凝嫣随她一路御莲而行，直接进了谷中内门。

时不时可见空中御剑而过的内门弟子朝青霞真君行礼。

凝嫣这位掌门座下大弟子众人当然熟悉，但白澜这个生面孔......就比较引人瞩目了。

“小友，嫣儿伤势过重，本座需为其疗伤，青霞宗后山有一处灵泉，泉水内蕴含着极其浓郁的天地灵气，不仅可增进修为，还有疗伤之效，你可前去此地疗伤。”青霞真君此刻忧心凝嫣伤势，迫切想带她去疗伤。

白澜自是拱手应允。

听上去是个适合闭关修炼的地方。

此前云阳虽未来得及动手，仅仅是神魂威压便已经让凝嫣半生不死了，若想痊愈，也要花些功夫。

修真界的大多数地方就像是游戏地图的野外，有妖兽与邪修出没，运气好还能遇到些灵草灵药。

毕竟天材地宝乃天生地长，可任修士随意取用。

若处在青霞宗内，情况却是大有不同。

一来藏书楼不能进，二来灵药园内的灵草不能摘，在谷内更是搜刮不到半点有用资源。

唯一的好处便是，这里是个躲避追杀的中立好地带。

白澜自知在陌生宗门内不好四处采药搜刮机缘，便只能循着青霞真君所言，朝着后山灵泉方向而去。

走到一半，虚空石中的传音符便亮了起来。

去除一看，消息是公孙莲发来的，白澜原地设下了一道隔音禁制，这才将其取出。

“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”公孙莲嬉笑的声音自另一头传来。

“我猜好消息是你已经成功打入魔宫内部。”

为了得到那位化神期赤月老魔渡劫失败后留下来的传承，白澜必须确保魔宫内部有自己人的存在，才能方便日后捷足先登。

而公孙莲就是白澜打入魔宫内部的一步暗棋。

很显然，这棋的进步的速度远超她的想象，她甚至不需要白澜多费工夫，自己就进了魔宫混上了个执事的差事。

公孙莲作为曾经的结丹修士，修炼更是如同吃饭喝水一般，根本没有瓶颈，加之白澜为她提供的魔道机缘数不胜数，修为更是突飞猛进。

曾经同期还是炼气期修士的秋天如今修为还只是筑基期一层。

“没想到你竟这般了解我~没错，本姑娘前不久刚刚突破了筑基期四层，如今依然打入了魔宫内部，我费了些功夫，如今在赫鬼老魔身边做奉茶侍女。”

“哦？奉茶侍女，啧，我这个正牌主人还从未喝过你泡的茶呢。”

公孙莲忽略了白澜的怪言怪语，将这些天的所见所闻一一汇报了出来，语气震惊：“坏消息是，那个叫白灵的女人，不知使了什么邪术，竟让那赫鬼老魔对她如此青睐......那是一个风和日丽的日子，老魔竟抱着她从外走了进来，奇了怪了，我从未想过元婴期修士会对一个凡人感兴趣。”

白澜轻笑：“你现在意识到她的特别之处了吧。”

“意识到了，恐怖如斯！”公孙莲连连点头。

“然后呢，二人近日相处如何，进展到哪一步了？”

公孙莲语气中带着浓浓的疑惑之意：“那赫鬼老魔对力量的掌控当真是细致，要知道元婴修士力大无比，仅是一根手指头的力气就能碾死凡人，白灵在他手里居然还能活蹦乱跳，没被赫鬼那老魔不留神踩死，当真是奇了。”

一个蝼蚁境的凡人和大能境的元婴相亲相爱，这在其他修士的视角里这确实很怪，但当这件事发生在天命之子身上，就不足为奇了。

白澜忽然想到了白灵的某位旧爱：“蓝宁是什么反应？”

“哦，他啊，被赫鬼老魔关了一年禁闭，这会儿正闭关修炼呢......他不重要，你实话告诉我，那白灵到底是什么体质，还是说她修炼了什么特殊的蛊惑人心之法？”公孙莲语很急。

“怎么，你也想修炼蛊惑人心之法？”

“是啊，若我能修炼那功法，届时便可蛊惑你将我的那一缕神魂还回来，此后我便是自由身了，桀桀桀。”公孙莲依旧在惦记着自己那从未得到过的自由身。

“莲儿竟只是想从我手中逃走，而非是想反杀我，真令人感动。”

公孙莲笑声中似乎带着那么一丝咬牙切齿：“不杀你是因为我知道凭我的本事杀不了你。”

“哈，寻常术法神通只能暂时布下幻术，短暂迷人心智，蛊惑元婴修士到那种程度的功法我手里可没有。你只需知道，白灵体质特殊，容易让容貌上乘位高权重的男子爱上她，从而为她生，为她死就可以了。”

“竟是如此......如此好的体质，若非我沦为了鬼修，定要夺舍来用用。”公孙莲冷笑。

“这种事想想就好，另外，如果你在魔宫有解决不掉的敌人，可以想办法引对方与白灵结仇，白灵会帮你解决对方。”

公孙莲嗤笑：“她能怎么解决，冲上去哭到对方心软吗？”

在公孙莲眼中，白灵只是赫鬼身边的玩物，不过三日就会抛弃的那种，毫无地位可言。

但她不知道的是，在化神期的赤月老祖死后，赫鬼会代替赤月上位，成为魔宫新一任魔尊，而白灵，则会成为魔尊身边的魔后......虽然是被赫鬼强制上位的，白灵心里惦记的仍旧是她的好师尊。

“看来你并没有完全领会到白灵的恐怖之处，过几日你就知道她真正的厉害了。”白澜桀桀笑了两声。

觉察到前方传来一阵灵力波动，白澜迅速掐断了传音符，潜到暗处隐匿了起来。

“巧儿，你才是我的未婚妻，你我已然定下婚约，李家所求的三颗筑基丹我程家也已奉上，而今你却和那个叫龙傲天的穷小子卿卿我我，还有没有把我放在眼里！”青年带着怒意的声音传来。

名唤巧儿的女子冷声开口：“婚约是我爹娘定的，和我有什么关系，我从来都没有喜欢过你，你以后不要再缠着我了，别做会让傲天哥哥误会的事。”

“龙傲天到底有什么好！他修为不过是炼气期大圆满，可我也是炼气期大圆满修为。”

巧儿沉默不语：“......”

白澜亦是沉默不语。

险些忘了，龙傲天现在是被天机阁杀手四处追杀的状态。

被追杀的人似乎都喜欢躲在其他人家里以掩人耳目，所以龙傲天这是混进青霞宗了？

好在她早有先见之明，捷足先登，而今已然取得了青霞真君的信赖，否则真要让这小子和青霞真君搭上线了。

“呵呵，好，你不从是吧。”青年声音逐渐冷了下来：“实话告诉你吧，我爹前不久出关之时，已然成功突破到了结丹期修为，而今算来我程家已经有两个结丹修士了，可你李家呢？你爹年纪已有四百余岁了吧，寿元将尽，届时又要如何对抗我程家？”

名唤巧儿的女子面色一变。

“你若肯嫁给我，自当是两家族联姻，我程家日后自当照拂你李家，可你若不愿意，就休怪我程家不客气，联合其余家族，合力吞了你李家！”

巧儿面色大惊，却仍旧保持了一名龙傲天后宫应有的素养——即无论天崩地裂海枯石烂，都爱龙傲天。

她怒声开口：“程天峰，无论你说什么做什么，都无法拆散我与傲天哥哥！”

名唤巧儿的女子心里确实有些慌了，听了程天峰一席话，此时说话的语气都弱了不少，但她还是爱龙傲天，依旧言辞拒绝了程天峰。

程天峰闻言面色更冷：“当然，我也不介意先灭了李家，再迎你过门。”

“这个婚就是非成不可吗！”李巧儿已经到了崩溃的边缘。

“对！无论如何，本少爷就是要与你成婚！”程天峰答的干脆。

白澜原地思考了一秒。

仅是一瞬，白澜就看到了不同情况下的事件结局。

她敢确信，倘若李家人要逼李巧儿与程天峰成婚，那么在大婚之际，龙傲天一定会突然出现，然后抢婚，当众带走李巧儿，惊艳所有人，打程天峰的脸。

倘若李家没有逼迫李巧儿与程天峰成婚，打算与程家抗争到底的话......那么龙傲天一定会站在李家，亮出傲天底牌，成为李家的座上宾，一同对抗程家。

结局程家多半就要凉了，总结来说，顺天命之子者生，逆天命之子者亡。

李巧儿见程天峰依旧固执，便不愿与他再多纠缠，放下几句狠话便转身走了。

白澜见状眼前一亮，披上隐灵袍隐匿了气息，顺带拉系统给自己配了个变声声卡便追了上去。

“巧儿，想与龙傲天长相厮守吗，想摆脱面前的困境吗，想摆脱程天峰吗，想保全李家吗。”白澜略带几分蛊惑与混响的声音忽然自巧儿耳中响起。

后者吓了一跳，险些原地栽倒。

巧儿被这突如其来的声音吓得不轻，颤巍巍探出神识四下搜寻，却还是探查不到白澜的踪迹。

“你是何人！？又是如何知道我与傲天哥哥的事的。”巧儿声音颤抖，神情警惕的四下张望。

“我是月老，平生最喜欢做牵红线的事儿，更愿意看到有情人终成眷属。”

巧儿眉头蹙起，显然还是不信。

“这是一枚筑基丹，若是让龙傲天服下，他定会成功突破炼气期大圆满的境界，晋升筑基期，届时你家里人肯定就会同意你与他的婚事了，而程天峰也将奈何不了你们。”

白澜话音刚落，巧儿面前便出现了一枚药瓶，内里正散发着淡淡药香。

“筑基丹！？”巧儿先是震惊，继而狂喜。

于炼气期修士而言，此物堪称无价之宝。

“你，你到底是什么人，为何会送傲天哥哥这么珍贵的丹药？”李巧儿疑惑开口。

“因为我善。”

“......你和傲天哥哥是什么关系？”李巧儿神情疑惑。

“都说了本座是月老，还问问问，你难道不想和你的傲天哥哥在一起了？”

李巧儿握了握药瓶，却还是谨慎的先打开仔细检查了一番，神识探查，灵力扫过，终是什么也没发现。毕竟连第五尹都发现不了白澜递去的丹药有什么问题，巧儿一个炼气期修士，就更发现不了了。

此刻在巧儿眼中，这就是一枚普普通通的筑基丹。

正当巧儿还想再问些什么的时候，白澜的声音却已然消失不见，再无回音。

忽悠完李巧儿白澜已然顺着原路返回，找到了原地抱着婚书神情愤愤捶墙的程天峰。

“既然你的最终目的是为了迎娶巧儿，那为什么不将视线投到分开你与巧儿的罪魁祸首身上，既然李巧儿喜欢龙傲天，那你为什么不考虑去除掉龙傲天呢？”白澜略带几分混响与蛊惑的声音忽然自空中响起。

程天峰先是眼前一亮，继而又对这莫名其妙出现的声音警惕了起来。

“你是何人？为何不出来说话，反倒这般鬼鬼祟祟，意欲何为......”程天峰站起，手中已然祭出了武器。

“这是一枚阴气极重的筑基丹，单看外表查不出什么来，可一旦修士借此丹筑基，便会产生难以言喻的副作用。”白澜言罢，抬手将丹药瓶送至程天峰面前。

程天峰看着眼前忽然出现的药瓶，眉头蹙起，后退一步，神情警惕：“你这是什么意思！”

“傻！当然是让你设计给龙傲天服下的意思啊！难不成你还想自己吃！？”白澜已然对这二人无语。

程天峰冷哼一声：“除掉龙傲天，还用得着下毒？本少爷带三五个家丁便能办到。”

好自信的语气.....有种没被打击过的愚蠢感。

第286章 是个耿介端方的宗门子弟

“不妨打个赌，你若能除掉龙傲天，我便给你三万灵石，倘若不能，便将你程家祖传功法奉上，怎么样？”白澜忽然开口。

三万灵石，于程天峰这种家族里最高修为只有结丹修士的小家族子弟来说，已是一笔巨款。

程天峰先是神色一喜，继而竭力掩去面上笑意，高傲开口：“有何不敢！只怕你到时候拿不出那三万灵石来！”

“这很简单，你我可一同发下心魔誓言，为期三日，倘若你能在三日内杀了龙傲天，我白澜自当将三万灵石奉上，如若三日后龙傲天还是那般活蹦乱跳，你便要将程家祖传功法送来，有违此誓，将心魔缠身，此生修为不得寸进。”

程天峰眉头微蹙，对发心魔誓言这种事显然还有几分抵触之心。

但仔细一想，他身为程家少爷，家族中随便拉几个筑基期的叔伯婶娘来也能碾死龙傲天这个炼气期。

这岂不是白赚三万灵石的好买卖。

“怎么，莫非你没有本事杀了龙傲天？呵呵，看来你程天峰也不过如此，怪不得连未婚妻都能被龙傲天给抢走......”

“我呸！那龙傲天算是个什么东西，居然敢与本少爷抢女人。”程天峰怒极。

白澜笑而不语。

“好！我答应你！”程天峰抬手发誓：“我程天峰在此发誓，必定会在三日内除去龙傲天，倘若龙傲天未死，必将程家祖传功法奉与你！有违此誓，则心魔缠身，此生修为不得寸进！”

“很好！那么一言为定！”

“现在轮到你了，发誓吧。”程天峰抬了抬下巴。

“......”

寂静无声。

“你人呢！说话！”

“......”

依旧是寂静无声。

程天峰至此才明白自己是被耍了。

若是他杀了龙傲天也便罢了，若是没杀成，反倒要应心魔誓言给她程家祖传功法。

“啊啊啊你这个骗子！别让我再见到你，否则，定要你付出代价！”

程天峰先是被巧儿拒绝，后又被人戏耍，心情糟糕到了极点。

他神色一狠，一拳锤在一旁的石壁上，咬牙开口：“龙傲天，等死吧！”

此时此刻的白澜则已然进入了青霞宗后山。

循着水灵力浓郁的方向缓步走了过去，果然瞧见了前方有一汪清澈的灵泉水。

这灵泉水在某种程度上也算是天材地宝了，白灵的空间手镯里就有，炼气期的她便是凭借空间玉镯里的灵泉水，才能一边和后宫恋爱，一边修为进步飞度。

若是能移走一半放入虚空石中......

算了，青霞宗还没灭绝，这里不是秘境遗址，东西不能乱拿。

“宿主，看你这眼神，该不会是想将这灵泉水搬走吧。”系统幽幽开口。

白澜蹲下身，手掌探入水中，略微感受了一番水中蕴含的灵力，而后笑着开口：“怎么会呢，我可不敢在元婴修士眼皮子底下做小动作。”

现在就搬空了这泉水，先前那救徒之恩刷上去好感指定降为冰点。

“看这泉水中灵力的浓郁程度，绝不是中品灵脉能孕育而出的。”白澜瞳中金芒一闪，神识朝着泉水之下探去，果然在泉水深处发现了几块万年灵晶石。

修真界各种各样的矿石经岁月流逝灵力孕育，也会逐渐演变为坚不可摧的灵矿。

万年灵晶是足以炼制上品法器的好材料。

“系统，你说我要是易容成龙傲潜入这泉水底部，顺走了几块万年晶石，青霞真君还会爱上他吗?”白澜忽然传音开口。

系统摇头：“会，我猜二人之间的关系会变为欢喜冤家模式，盗晶石一事说不准还会成为二人相识的引子。”

白澜闭了闭眼：“那还是按老计划走，扮做龙傲天去勾搭凝嫣，我就不信青霞真君会喜欢上一个勾搭自己徒儿，让自己徒儿无心修炼的龙傲天。”

系统摸了摸下巴，顿觉此计可行。

继而低头啪啪啪在键盘上开始打字，最终罗列出了数十条建议。

“这边建议宿主扮做龙傲天，假装威胁凝嫣盗走灵泉底的万年晶石，预测青霞真君对龙傲天好感-50。”

“而后继续假扮龙傲天威胁凝嫣将青霞宗秘传功法传给自己，预测青霞真君对龙傲天怒气值上涨80%”

“最后，告诉青霞真君当初掳走凝嫣当炉鼎的邪修就是龙傲天，凝嫣这些天的所作所为都是被龙傲天逼迫所为，预测青霞真君与龙傲天的关系变为不死不休。”

“此计可行！”白澜眼前一亮。

最重要的是可以借机拿到青霞宗的秘传功法，白澜自己练不练是两回事，她更想研究那些高阶功法背后的创造原理。

“此计虽然可用，就是有点费宿主，危险性太大，宿主有把握在不暴露身份的情况下在青霞真君眼皮子底下以龙傲天的身份成功逃脱吗？”

“要相信你家宿主的逃跑能力与读档速度，有此前紫玉相送的小传送阵与虚空石，脱身几率很大，再说了，龙傲天本尊不就在青霞宗附近吗。”

白澜微微一笑，收回探查泉水底部神识，不再去看那几颗万年晶石。

“宿，宿主，你背后忽然出现了个人！”系统忽然大惊失色，一闪身溜进了虚空石。

白澜手一僵。

某统这开溜的动作倒是愈发熟练了。

是她神识觉察不到的人，莫非是元婴修士？

青霞宗一共有两位元婴修士，身后之人难道是龙傲天在青霞宗的另一位姐妹花后宫之一，与青霞一同进阶元婴的那位云霞真君。

“那可是万年晶石啊，仅一颗便价值数万灵石，你既然看到了，就不想拿几颗？”女子略带几分笑意的声音从身后传来。

白澜表情先是一惊，继而慌乱一刻，才匆匆转身行礼：“不知前辈在此，多有叨扰......所谓是君子爱财取之有道，本就是青霞前辈引晚辈到此疗伤，晚辈怎好无故拿人财物。”

白澜是绝不会干这种事的，除非附近有一个龙傲天急需诬陷。

“果然如姐姐说的那般，是个耿介端方的宗门子弟。”女子微微颔首，

第287章 限时宗门

“原来是云霞前辈，没想到青霞前辈竟会对您提起晚辈。”白澜讶然，看来这好感刷到位了。

云霞颔首：“姐姐说有一个正直傻子遇到危险自己不跑，反倒挡在旁人前头去送死，心想莫非其中有诈？便来瞧瞧。”

“非诈也！”白澜连连摆手：“探索秘境一事本就是我起的头，遇到危险，自然也要挡在凝嫣前面，怎可转头就跑。”

“你若是个男子，经此一事后，我与姐姐都想将凝嫣许配与你了，可惜啊，可惜。”云霞真君微叹口气：“话说回来，你感觉青霞宗怎么样？”

她就知道......

修真界非常流行救命之恩以身相许，一来能偿还恩情，二来能结下一位实力强劲的道侣。

在修真界这种地方，能主动出手救人的修士通常实力很不错，毕竟实力差都拔刀送死了。

只是云霞真君这话的意思，莫非是想招揽她？

“青霞宗很好，依晚辈来看，有望跻身雾云洲五大宗门之列。”

云霞真君一怔，而后掩唇笑了起来：“你倒是敢说。”

“毕竟合欢宗也只有两位元婴修士而已，如今青霞宗的中坚力量已然可以媲美合欢宗，而今只缺足够多的结丹长老罢了。”

她若是青霞真君，隔日便下山，利用元婴大能的修为一番威逼利诱，将程天峰所在的程家两位结丹修士，还有李巧儿所在的李家结丹修士统统收入青霞宗。

如此一来，青霞宗的结丹修士岂不是蹭蹭上涨三位！

可惜，行为不太正道。

云霞真君缓缓收了笑容，绕着白澜走了一圈，而后冷哼一声：“凝嫣那个臭丫头......看来是将我青霞宗的老底都透给你了。”

然而事实正相反，你青霞宗的老底还是她透给凝嫣的。

“前辈所言甚是......恕晚辈直言，这话晚辈都不告诉外人的。”白澜忽然低声。

云霞一挑眉。

“凝嫣道友虽然天资不错，悟性上佳，可唯独在为人处世上，太过容易相信别人......”白澜眉头忽然蹙了起来。

云霞皱眉，从只言片语中，似乎嗅到了有人来拱她家白菜的味道。

“你细说。”

“此前与凝嫣道友同行之时，我见到了一散修与凝嫣道友相交甚欢，举止暧昧，仅是如此，本不该是晚辈这等外人该指点的，可那人......似乎是我宗那违反了宗规弑杀同门的叛徒，龙傲天。”

云霞真君震怒：“一个弑杀同门的叛徒？凝嫣怎能与此等贼人交往，实在是不成体统！”

“晚辈也这么想，却怕伤了凝嫣道友的心，顶着违背宗规的名头，也没对那人下死手。”白澜微叹口气，神情忧愁。

“此事本座知道了，小友日后见了那什么傲什么天的，直接出手灭了就是，凝嫣处自有本座出面解释！”云霞真君一甩袖，怒声开口。

“是！”白澜行礼。

云霞微微平复了些怒意，又转而看向白澜：“话说回来，本座听说你在青元宗未有师承，是何缘故？”

坏了，不会是想收她为徒吧。

白澜只思考了一秒，便将好师叔长禄拉了出来顶锅。

“晚辈想拜之人乃是宗门内炼铁峰的长禄长老，可是长禄真人寿元将近，不肯误人子弟，故而未能收我为弟子。晚辈听此一言，心中大为感动，这才一直未能拜师，只是时常去往炼铁峰向长禄真人求教。”

云霞愣了片刻。

修真界利益为先，低阶修士拜高阶修士为师通常是寻求庇护，想求得些高阶功法与神通增进实力，少走些弯路，得些修炼中的经验罢了。

相处的久了，也会生出些师徒情来。

可似是眼前女子这般，仅是因为一份教导之情，那几句善言，便能做到如此，实在难得。

“罢了，罢了。”云霞真君微叹口气。

原也只是想试着看能不能将这位五宗联比的魁首拉入自己门派之下，毕竟对方虽然身在青元宗，却常年不在门内，又没有拜门内那位长老为师，或许对宗门感情不深。

而今看来，即便是以天阶功法相许，两个元婴师父相诱，对方也绝不会背离自己的宗门。

看着云霞真君离开的背影，白澜这才缓缓松了口气。

和元婴修士相处，就像是在和一个人形炸弹聊天，生怕她一言不合就爆炸。

好在云霞真君是个性格稳定的元婴修士，与之相处压力不大。

仔细回想一番云霞真君方才说的话，对方言语间似有收徒之意。

若自己是男子，则有意将凝嫣许配给她，若她是女子，则试图将她招入青霞宗。

虽然自己对青霞宗不感兴趣，但，没有人能拒绝藏书楼。

继紫菱真人后，白澜决定再拜一位限时师父，目的便是搜刮青霞宗藏书楼。

瞬间回档到最开始，快速过了一番刚才的剧情后，对话到达了关键节点。

“话说回来，本座听说你在青元宗未有师承，是何缘故？”

白澜这回神情微叹，又摇了摇头：“青元宗虽好，却无一位长老性格与弟子相合，故而久久未能拜师。”

“哦？”云霞真君起了些兴致：“那你觉得青霞如何？”

白澜低头，神情中隐隐有些笑意：“青霞前辈道法高深，晚辈十分敬仰。”

“那本座怎么样？”

“前辈道法高深，晚辈亦是十分敬仰。”

落花有意，流水有情。

甚至青元宗方都不需要白澜去解决，云霞真君会亲自出面协商。

一番你情我愿的交谈过后，白澜便成了......凝嫣的师妹。

但是无妨，一切都是为了藏书楼。

将云霞所说的宗规门规以及各种各样的注意事项草草听过一番后，白澜终是领到了属于她的青霞宗弟子令牌。

事成第一时间白澜便飞速冲进了青霞宗藏书楼。

她怕晚一点清和真人凌霄真人长禄真人紫菱真人便要齐齐找来了。

第288章 御龙而行

原地存档，而后白澜与系统兵分两路，将青霞宗藏书楼第一层的低阶功法的名字全都过了一遍。

那种低阶术法，例如火球术，缠绕术水疗术等等不仅是在各大宗门的藏书楼里找得到，在万宝楼的货架上，坊市的摊位上，修士的储物袋里，都能寻到。

因而青霞宗玄，黄级别的功法中有大半都与白澜的库存重合了。

只有极少一部分才是青霞宗独有的低阶神通，如今也尽数被白澜收入了脑中。

白澜致力于零元购修真界的各种功法神通与秘术，只要是灵石买得到的，她都会尝试去学一学，将其存入脑海里，事后读档。

以便于集百家之长，避百家之短，自创各类神通。

但很可惜，能被她零元购到的都是玄黄级的功法。

那些家族秘术，不传之功，都是各大宗门与家族严格保密的，乃是一方势力的立身之本，是只有内门精英弟子才能触碰到的功法。

而今白澜挂着青霞宗内门弟子，青霞真君之徒的名号，只需轻轻一挥手中的内门弟子玉牌，很轻松便进入了藏书楼第二层。

想象中的书架林立的场面并未出现。

眼前只出现了一张横桌，其上的玉简不多，只有十多枚，打眼看去全都是地阶功法。

“啧啧，瞧瞧这十枚地阶玉简，再想想青元宗那几百枚地阶功法神通，忽然感觉工作量也没那么大了。”系统绕着那十枚玉简转了一圈，摊摊手。

“毕竟青霞宗的两位元婴修士是近一年才诞生的，而其他四宗的元婴修士已存在数百年了。”

看来青霞宗想以二流宗门的底蕴想跻身五大宗之列，青霞前辈还需再多努力努力啊。

如今想来，白澜那只劫程李两家的结丹修士的预想怕是还有些不合适。

不妨直接将这两个家族纳入青霞宗门下，届时青霞宗藏书楼内还能多几卷上乘功法。

虽然青霞真君大概率不会这么做......也罢，各人自扫门前雪。

她只是青霞宗一日的内门弟子，自然不好胡乱插手宗门的内部事宜。

微微摇头，白澜低头看向手中玉简。

青霞宗的主流功法，乃是青莲真诀与霜寒劲二者相结合修炼的。

其中青莲真诀便是青霞真君自创的功法，独创的一门流派。

可独创一门功法的开山祖师所创下的功法绝不会是什么寻常功法，否则青霞宗也不会屹立至今了。

这两本功法拆开来看，都不过是地阶上品。

可若是相结合使用，便能发挥出不逊于天阶功法的威能。

青莲乃是青霞真君的攻击手段，此前她救下凝嫣之时仅是化出了一枚青莲便挡下了云阳的攻击，显然那青莲也有一定的防御能力。

此功法攻防兼备，想必假以时日，青霞真君将青莲真诀彻底完善后，这也会是一部不逊于陨阳绝焰功的天阶功法。

而相较于青霞与云霞两位青霞宗的初代元婴大能，凝嫣不仅修炼了青莲真诀与霜寒劲，主修功法还是兰家秘术，凝冰化气。

可以说她未来的成就绝不会低于青霞真君。

而凝嫣的价值越大，青霞真君便会越重视她，从而对某位试图拐走自己徒儿走上邪门歪路的龙傲天心生杀意。

“虽然不打算修炼青莲真诀，不过这部功法内有一神通，名为御莲，倒是有些意思。”白澜将青莲真诀大致研读了一遍，继而陷入沉思。

系统思考一秒，继而眼前一亮：“就是青霞真君那招踩着花飞的招式？”

白澜点头。

“这则神通明显是以地级神通御风术为原型，从而加持改良后的优化版本，以灵气化莲，不再强求修炼者必须有风属性灵根，但遁速慢了不少，不过青莲本身却有一定的防御能力，也算是瑕不掩瑜。”

“哦~”系统认真点头。

白澜陷入沉思：“但遁速太慢，有点影响跑路啊。”

“是啊是啊。”系统附和。

“对了！龙傲天在青元宗得到的机缘传承中有一秘术，名为化龙术，需以龙血修炼，此神通炼成后，甚至可以自身灵力化出一条龙来对战。”

“啊，对对对，你为了这神通还放了龙傲天四大瓶血~”系统继续认真点头。

白澜忽然抚掌一笑：“若是将化龙术与御莲术相结合使用，岂不是可以实现御龙而行？”

系统亦是眼前一亮：“哇！我也是这么想的！”

化龙术共有六层，一层为化蚺，二层为蛟，三层为螭，四层为虬，五层则可化为真龙。

但也不仅限以蚺蛇为原型形修炼，也可以龟，鱼，马这三种有望进化为龙的妖兽为原型，一步步化龙。

只是蛇更加方便罢了。

一旦将化龙术练到第六层，幻化出一条真龙虚影。

届时不仅能神游天地，云行雨施，品物流形，既能掌云雨，又能有万般变化。

最重要的是，龙的体型，跑起路来肯定很快。

“只是不知道龙傲天的龙血到底强不强，能供我修炼到第几层。”

龙傲天虽然有真龙血脉，可到底也是人族。

这化龙术之所以没人修炼，就是因为找不到龙血在哪里。

尤其是这最后一层，莫要说拿到真龙之血了，就是见过的修士也屈指可数。

系统忽然一惊：“坏了，若是龙傲天的血只能供宿主修炼第一层，那宿主岂不是只能御蛇而行了？”

白澜闭了闭眼，幻想瞬间破灭。

“......那就不能怪我提前去见龙傲天的那些龙女后宫了！”

系统低头，为龙傲天点蜡。

又是半日时间过去，白澜花了些时日将木桌之上的玉简从左到右全都研读了一番。

她前脚刚放下最后一枚地阶玉简，打算消化一番方才所得，后脚便听外间传来了带着混响的一道声音。

“在下青元宗长禄真人，不知贵宗宗主可在，能否现身一叙。”

长禄真人的声音带着浓浓的混响，自上空传来。

青霞与云霞二人突破元婴修为一事，只有青霞宗的内门弟子知道，对外仍是保密状态。

在青霞宗其余人眼中，自家宗门最高修为者依旧是结丹。

此刻见了青元宗来人，青霞宗外不少低阶弟子心中皆是一紧，抬头望着半空之上的人影。

第289章 端了程家？

低阶弟子皆是心头发慌，生怕是谁不长眼与五大宗结下了什么仇怨，平白无故惹来灭门之祸。

前去说明情况的云霞真君站在一旁，面沉如水。

她万万没想到，青元宗掌门听闻此事后，第一反应不是发怒，而是怀疑她青霞宗是魔修宗门，迷惑了白澜。

没有一个人怀疑白澜会叛宗。

而今不仅派出了结丹期长禄真人亲自前来探，后头还跟了个白发苍苍的糟老头子。

说是来拜山，实则根本就是想来探她青霞宗虚实的！

白澜也没想到来人会是长禄真人。

不会是因为她此前在一众结丹修士面前拿长禄真人演的那场戏吧，以至于众人都认为她与长禄真人关系好？

这老头上回得了她的情报，定然是在星落原寻到了龙傲天。

可在天命之子光环作用之下，龙傲天最终还是逃出生天了。

毕竟连天机阁的结丹期杀手满世界追都没能杀死他，长禄真人就更无可能了。

尤其龙傲天那时碰巧遇到了第五尹，二人不知为何解开了误会。

第五尹知晓长禄真人与季风二人正在合力追杀龙傲天，若是第五尹出面，从中斡旋替他隐瞒，自然是有机会助龙傲天脱身的。

长禄堂堂结丹修士，没能活捉一个炼气期蝼蚁，自觉丢了大面子，自然不愿主动去寻白澜再探龙傲天的下落。

因而长禄真人这些天都是躲着白澜走的。

生怕一遇见就被白澜问起龙傲天之事，继而奚落于他，丢尽老脸。

“少阁主！老夫瞧见你了！”长禄真人眼睛一尖，瞧见了躲在藏书楼大门之后的白澜，当即传音怒声开口：“你怎能，怎能如此啊！青元宗待你不薄，凌霄师兄更是对你寄予厚望，你，你......”

“......”

“这莫非是阁主她老人家的意思，她想对青霞宗下手？这才命你潜伏入内探查情报？”长禄真人又想到了另一种可能性，再次传音。

白澜浑身一震，瞬间缩回往外探听情况的脑袋。

当一个搬空青霞宗藏书楼的机会出现在白澜面前时，她怎么可能忍得住！

但是无妨。

在长禄真人当面质问她为何要叛离青元宗这种尴尬场面出现之前。

白澜火速读了档。

只要读档读的快，尴尬就不存在。

时间再一次回到了青霞宗后山的灵泉水前，白澜揉了揉被长禄真人那带着混响的大嗓门震麻的耳朵，微微松了口气。

再一次送走了云霞真君，白澜原地设下了一道小型防御法阵龟甲阵。

先是褪去外袍走入了灵泉水中，寻了处石台盘腿打坐，运转了一个周天，平复一番心境，修炼了半个时辰。

心态逐渐平和后，白澜这才再将青霞真君给她的那一瓶养魂丹取出，将五枚养魂丹尽数吞下，开始疗伤。

养魂丹的主药乃是幻灵草与黑天麻，这两种草药白澜曾在九阴秘境得到了一批。

后来借石钟乳突破修为之时又间接性催熟了几茬，以至于白澜虚空石内的养魂丹多到可以当饭吃。

从炼气期开始，白澜和虚空石里的鬼修一样，一个月一枚养魂丹的吃着，至今已服用了几十枚了。

因着长期服用丹药，丹毒也垒了不少。

但白澜却一直故意攒着没炼化。

因为，天命之子的机缘中有一门秘术，便是以丹毒之力炼成的奇毒，一种寻常丹药无法解，寻常手段也炼化不掉的奇毒。

这秘术她虽然暂时没得到，丹毒却是可以提前攒着的。

只是需要控制着量，丹毒不能过高，以免把自己毒死原地陨落。

丹毒也不能太低，日后修炼秘术时还需要用呢。

不仅有丹毒，丹药这种东西还普遍具有耐药性，吃的越多，效果便越差。

此刻将一瓶五枚养魂丹吞下，花了半日时间炼化后，白澜这才觉察自己服用养魂丹的耐药性似乎在一瞬间到达了顶点。

但原本筑基中期程度的神识也已达到了筑基后期的程度，无相功也在这两日的修炼中水到渠成修炼到了第四层，凝聚出了四层相面。

又因此地灵泉水的存在，灵力浓郁到即白澜并未主动去冲破境界，她的修为也在不知不觉间突破了一层小境界，突破到了筑基期二层。

收效颇丰，而今三日之期已至。

是时候去瞧瞧程天峰与李巧儿有没有将那枚蕴含着惊喜的筑基丹送与龙傲天服下了。

李巧儿不好说，但程天峰回家吃一顿竹笋炒肉后，此时此刻心里一定在想如何找到她报仇。

寻到了此前坑程天峰发心魔誓言的地方，白澜没瞧见程天峰，却在地上看见了一封信。

“道友，实在惭愧，在下的确未能在三日内斩杀龙傲天，应此前心魔之誓所立誓言，在下甘愿将我程家祖传功法地元开山功奉上，道友可于明日午时在城外伴月坡与在下见面，静候阁下现身，当面奉上功法。”

“怎么看着怪怪的，宿主，程天峰不会是想杀你吧？”

系统看完了信中内容，不由蹙眉。

“自信点，他就是想杀我，而且看这封信中的口吻，明显不是他这种说话鼻孔朝天的二世祖能亲自写出来，我猜......多半是程家某位长辈的手笔。”

打的便是先将程家功法给她，使她放松警惕，继而设下圈套，再杀她灭口的主意。

如此一来，既不算违背了程天峰心魔誓言，又能灭了她的口，免于程家功法流传出去。

此乃一举两得之法。

可惜，他们遇到的人是白澜。

“要不用雾隐的全力一击符端了程家......”系统提出建议。

“......那符不是这么用的！”白澜果断回绝了系统的建议。

她又不是什么大恶人，系统为什么会认为她想端了程家？

“何况那张符箓的象征意义比符箓本身的用途有用多了。”

第290章 不正道

白澜并未按照信上约定的日期去什么半月坡赴约，而是直接下山，找到了程家在城中的住宅。

而她身旁，还跟着青霞宗宗主的亲传大弟子，凝嫣。

三日过后，凝嫣的伤也好了大半，白澜这才好借故带她出宗，直到拉着凝嫣走进了青霞宗外的红雁城，白澜才将此行的目的告知了凝嫣。

凝嫣原以为白澜是拉她去逛坊市的，也算是危机过后的小放松。

却没想到，她是拉自己威胁人的......果然，这个女人想做之事就没有一件是简单的。

凝嫣刚想后退，却被白澜死死拉住手腕，她一噎，不由低声传音：“上门要人家祖传功法这种事，会不会太不不正道了？”

白澜挑眉：“我这可是在帮他们，要知道那程天峰是已然发下心魔誓言了的，如若他程家不将祖传功法给我，程天峰这辈子连筑基期都突破不了！”

理由似乎很合理，但程天峰的心魔誓言是如何发下的，凝嫣心中已然有了些许猜测。

“......但是咱们俩，一个是青元宗的正道魁首，一个是青霞宗大师姐，做这种事，也太毁名声了吧。”凝嫣犹豫开口。

凝嫣作为一个曾经被迫成为邪修的邪修，如今反倒在意起名声了。

“既然如此，就换种身份前去取功法......”

凝嫣连连点头：“对对对，其实咱们可以伪装身份，这样既不会暴露身份，还比较安全......”

白澜微微一笑，她本也没打算带着凝嫣去做这种事，这样实在有些败青霞真人的好感。

毕竟她好不容易才将青霞真人的好感刷上去。

默默将凝嫣拉到了程家院墙外的角落处，而后抬手掐诀，原地设下了一道隔音结界。

在凝嫣疑惑的视线中，白澜取出了两张三色堇面具和两套黑袍，将其中一套递给了凝嫣。

凝嫣一惊：“等等，这是天机阁的标志！？”

天机阁特有的三色堇图案，修真界无人不知。

凝嫣是怎么也没想到，白澜会和天机阁的杀手扯上联系，天机阁杀手和青元宗弟子这两种互相矛盾身份，居然会出现在一个人身上？

“发下心魔誓言，不得将本少阁主的身份泄露出去，否则以后就不给你修炼功法了。”白澜抬枪指向凝嫣。

未等凝嫣反应过来，白澜手中的断魂枪尖便已然近在咫尺，直直抵在她脖颈之上。

凝嫣先是一惊，继而才发现那枪身之上一丝灵力也无。

这枪于凡人而言必死无疑，于修士而言毫无威胁，白澜就像是在逗她玩。

沉默良久后，她用指尖拨开了白澜搭在她颈间的断魂枪。

“凭你我之间的关系，我又怎会做对你不利之事。”

凝嫣无奈摇头，终是在白澜的注视下发下了心魔誓言。

白澜一笑：“我当然相信嫣儿......只是现在，要委屈你做半日本少阁主的贴身侍女了，替我这个光杆少阁主撑撑场面。”

凝嫣沉默。

她相信以白澜的手段加入天机阁不难，但天机阁少阁主的身份是不是有些夸张了？

但她好歹也是身后有元婴靠山的人，闻言也只是沉默了一瞬，招惹一个最高修为不过是结丹修士的程家，凝嫣还是有些底气的。

在毁了青霞宗大师姐名声和暂时屈身给白澜当贴身侍女两个选项前，她果断选择了后者。

“好，侍女便侍女。”凝嫣点点头，戴上面具，套上黑袍，而后站到了白澜身后。

穿上两件隔绝神识的法宝后，凝嫣也已然将面容与身形隐去，彻底难辨身份。

白澜微微点头，而后看向另一侧：“炮灰真君，出来吧。”

一袭黑袍的系统缓缓现身，语气苍老，像是个年迈的老者：“少阁主，何事吩咐。”

“这位前辈是......”凝嫣吓了一跳，语气却十分谨慎，因为她根本无法探查出眼前之人的修为，莫非又是一位结丹期的高手？

“他是天机阁的人，我的护卫。”

系统仰头四十五度，沉声开口：“本座乃是炮灰真君。”

凝嫣瞳孔一缩。

真君？莫非是元婴期的大能！？

系统依旧在原地负手而立，一语不发。

一个是修为深不见底的护卫，一个是语气轻柔的贴身侍女，二者都有，才符合天机阁少阁主出场应有的排面。

某位真君给名头倒是给的爽快，可旁人家的晚辈不是有高阶修士保护左右，便是有全力一击符以保全自己，连蓝宁这种魔道少主都有结丹期老妪随行保护。

而她呢，除了紫霄真火，旁的什么都没有。

如今想起来要用这天机阁的身份了，排场却还要她自己拉起来。

将一切准备就绪，白澜转而将神识探入程家院墙内，预想中的阵法阻碍并未出现，她的神识竟然直接穿过了院墙。

“你对这红雁城比较了解，这程家是个什么情况，外头竟然连个防御法阵都没有吗？”白澜愕然转头。

她原本还想大展身手一番，取出清和真人的全力一击符，将程家外头的高阶防御法阵一举击破，炸出程家的结丹期修士。

这样才有少阁主排面。

却没想到她的神识竟然直接探入了阵法之中，畅通无阻。

凝嫣一笑：“程家自然也有防御法阵，但若无外敌入侵，魔道修士攻城这种大事出现，这阵平日里是不开启的。毕竟在红雁城外便有一道六阶的大型防御法阵，用来抵御魔道入侵，城内阵法无需启动。”

除了像是万宝楼那般财力雄厚的大势力外，例如程家李家这样的三流势力是不会时时刻刻开启防御法阵的。

因为太费灵石。

六阶法阵一日便要数百灵石维持运转，七阶以上的阵法所需灵石只会更多，毕竟这一日省下来的灵石，就足够供十多个家族中的炼气期弟子修炼了。

除非如五大宗一般，将阵法设立在大型灵脉之上，无需投入灵石，阵法便可运转自如。

听完凝嫣的解释后，白澜这才了然点头。

“怪不得修真界的三流小势力动辄就会被人灭门，这是一点灭门的防御意识都没有啊。”

怪不得程家会招惹上龙傲天，这门也太好灭了。

“程家固然薄弱，你若是想在拿到功法后全身而退，还是要多筹谋......”

凝嫣话音未落，便见白澜单手掐符，纵身一跃便跳入了程家院墙内。

炮灰真君亦是紧随其后，以一种奇怪的飞行姿势飘进了院墙内。

第291章 再发一次心魔誓言

凝嫣被这二人迅速的动作吓了一跳，环顾一圈，见四下无人后，便也越过院墙敛息潜入了院内。

此时的程家正堂内，一筑基期的中年女子正提溜着程天峰的耳朵，耳提面命的再三嘱咐他。

“计划万不可说漏嘴了，此事若是让你爹知道了，定打的你皮开肉绽！”

白澜挑眉，程天峰竟然只将此事告诉了他娘，并未告诉程家家主。

三日前还嚣张无比的程家少爷此刻的背上是一片血肉模糊。

白澜的视线转而挪到提着程天峰耳朵的中年女子身上，她手中正握着一条血色长鞭，看来程天峰身上的杰作便是她娘的手笔了。

真惨烈啊。

“娘，您已经打的我皮开肉绽了！”程天峰颤声开口。

“还敢顶嘴！”女子神情一恼。

程天峰瞬间闭嘴。

“明日为娘会与府中另外两位客卿长老一同出动，你见了那人后无需多言，先将玉简给她，解了你的心魔誓言，其余交给为娘。”女子沉声开口。

程天峰连连点头，又不由握住女子的手：“娘，以我的修为根本探查不到那人的修为，她定然也是青霞宗的筑基期修士，你们能有把握吗，若是杀不死她，我程家的祖传功法岂不是要......”

女子沉默一瞬，越想越气，转而又是一鞭子抽到程天峰背上：“废话，修士斗法，输赢岂是我能预料的？若非你没脑子乱立下什么心魔誓言，今日岂会多出这一桩麻烦事！”

程天峰只能低头讪笑。

白澜失笑：“哈哈，道友所言甚是，修士斗法，输赢难料，白某并非好战之人，更不愿与阁下兵戈相向。”

突然冒出来的声音吓了女子一跳，她手中长鞭一挥：“什么人！？”

“娘，这个人的声音我记得！这就是那个骗我发下心魔誓言的大骗子！”程天峰却认出了白澜的声音，语气瞬间激动起来。

女子神色一冷：“好大的胆子，竟敢悄无声息潜入我程府。”

“我天机阁做事向来都是如此，若非如此，又岂能知道你二人正要密谋杀我？”

白澜言罢，缓缓现身，在那女子打算扬起鞭子攻击的一瞬间，却笑眯眯扬了扬手中那枚符箓。

筑基期女修觉察到那枚符箓中蕴含的力量之后，神情一僵，被迫收回了手中长鞭，手都在微微颤抖。

“......元婴期修士的气息，你是天机阁的什么人，手中竟然有这种符箓。”女子惊声开口。

一枚蕴含着元婴期修士气息的符箓，眼前女子的身份已然明了。

对方定是某位元婴大能的亲传弟子，亦或是家中晚辈，是程家根本惹不起的人。

眼前黑袍女子修为不过筑基初期，可她身旁站着的另一人修为却是深不可测，连她也探查不出来，修为定然在结丹期以上。

地位瞬间调换，女子不再以高人一等的语气说话，整个人都紧张了起来。

“听闻程家有两位结丹期修士，在下此行既是为了讨要程家功法，也是想与两位结丹期的前辈，商议一些未来的合作之事。 ”

合作？和天机阁能有什么合作之事，怕不是送命的勾当？女子心头微紧，知道这件事已经隐瞒不下去了，更非她一人能够解决之事。

“阁下且随我去前厅，稍候片刻，家主与大长老便到。”女子沉默半晌，终是沉声开口，又拱了拱手。

“劳驾。”白澜点头：“建议你不要搞什么小动作，这符箓乃是攻击型符箓，可在一瞬间引爆，我自是有办法安然脱身，可你们嘛，呵呵。”

白澜话说得轻松，手中把玩着那张蕴含元婴期修士全力一击的符箓，语气幽幽。

那是一枚足够将程家炸平的符箓，而今就握在白澜手里，使得程天峰与那女子的心也随着白澜的动作一上一下，不得安宁。

一路被人安全带到了前厅，那女子途中她也不是没想过试图偷袭白澜，或是将她引入陷阱，夺走她手中符箓。

但都一一失败了，对方预判了她的全部行为，总是会先她一步，慢悠悠开口提醒她。

明明只是筑基期二层的修为，却有堪比筑基后期修为的神识，这便是高人弟子吗......

“哦，对了，程少爷，你的母亲去请人，你就不必亦步亦趋的跟着了吧，不妨留下来，陪我喝杯茶？”白澜淡淡开口，视线转向打算偷摸跟着女子离开的程天峰。

谈判之时，人质肯定是不能离开的。

女子眉头蹙起，显然不愿将儿子独自一人留在前厅这种危险之地，下一秒却见白澜神色一冷，手中符箓又扬了扬。

“峰儿，你留下，陪眼前这位道友喝杯茶。”女子咬牙开口。

在性命危胁之前，白澜的一切要求都能被对方满足。

程天峰嘴唇颤了颤，扶着椅子在白澜对面坐了下来。

“你慌什么，有胆子发下心魔誓言，却又想反悔，在我拿到功法的一瞬间除去我，你既然想得出这种招数，自然也该料到今日之事。”

程天峰咬牙开口：“分明是你诓我，明明你也该发誓。”

“这是重点吗？凭你根本就杀不了龙傲天，我发不发誓似乎没什么区别。”

“之前是我轻敌了，你若再多给我三日时间，我定能除掉龙傲天！”程天峰疯狂拍桌。

“那你发下心魔誓言，若你未能在三日内除掉龙傲天，便将程家资产全都转让与我。”白澜淡淡开口。

程天峰沉默不语。

第292章 灰老不必出手

“若你真能除掉龙傲天，我可以发下心魔誓言，给你十万灵石。”白澜淡淡开口。

十万灵石？

程天峰当即起身，眼中都冒着金光。

“我......”

程天峰话音未落，门外便传来了一道带着混响的怒吼之声。

“逆子！！！你给我住嘴！！！”

程家家主怒气冲冲，大步走了进来。

在程天峰惊恐的视线中，中年男人直接提起了程天峰的衣领子，直接将他丢出了厅堂之外。

“我程家百年基业，是区区十万灵石就能收买的吗！！！”程家家主指着程天峰的鼻子，骂完一甩袖，缓步走向厅中坐着的白澜，略微平复了些怒意，犀利的目光中带着些许审视。

“想来这位便是程家家主了吧，久仰。”

白澜笑着站起身，行礼之时依旧不忘掐着符箓，威胁之意溢于言表。

中年男人神情中带着冷意，一语不发，神识威压却倏然压下，他身形一闪，转瞬便出现在了白澜面前。

程家家主试图从白澜手中夺走那枚足以威胁程府上下的符箓，却落了空。

“程家主，这般当众抢夺小辈财物之举，可非是正道修士能干出来的啊。”白澜笑吟吟的声音从另一侧传来。

她早已脚踩迷踪步，闪身躲到了数米之外，又将玉如意祭出挡在身前，手中却依旧牢牢掐着那张符箓。

程家家主神色阴沉如水，一次失败，却已是不敢再有其他动作。

他未能在第一时间夺走那枚符箓，足可见对方并非是普通的筑基期修士，他第一回合便已是落了下乘，此后那女修必定心怀警惕。

他若是再敢妄动，惹恼了那女修，她怕是会当即引爆符箓。

程家家主怎么也没想到，白澜的神识并非是筑基期二层，而是趋近于筑基期大圆满的神识强度！

且在他结丹初期的神识威压之下，对方依旧能行动自如，像是修炼了神魂类功法。

“程家主，曾经也有结丹修士想要用神识威压桎梏住我，而后夺走我手中的符箓，你猜，最后的结局是什么？”白澜笑吟吟开口。

“你们好大的胆子，竟敢对少阁主动手。”炮灰真君上前一步，冷声开口。

白澜笑着抬手，拦下了系统：“灰老，不必出手，今日本就是我等不请自来，有失礼数，程家家主心中不忿也在情理之中。”

“哼，下不为例，若再敢对少阁主不敬，本座可就要出手了。”

系统闻言冷哼一声，又退了回去。

系统扮演的灰袍老者就这般站在白澜身后，负手而立，宛如门神。

程家家主视线缓缓转向白澜身后的二人，其中一个灰袍人修为不过炼气期，不足为惧。

可另外那位灰袍老者......他下意识探出神识去探查对方修为，下一秒神情便是一滞。

他根本就探查不出那人的修为！

以他结丹期的修为，都探查不出对方的修为......此人不是结丹后期的强者，就是元婴期大能！

“何况你若动手，这整座红雁城怕是都难保，若事情真到了需要武力解决之时，有老祖赐下的符箓足矣。”白澜笑着睨了眼系统，谈笑间的语气使得程家家主心脏都提了起来。

凝嫣闻言掩唇一笑，不知从何处取出了一枚灵果塞入白澜口中：“少主真是心善~”

“莫闹，少主我正在办正事。”白澜抚开凝嫣的手，视线又转向程家家主：“程家家主，现在，你我可以坐下来好好谈谈了？”

程家家主对上白澜那带笑的眼睛，又看向她手中那枚蕴含着元婴修士气息符箓，心头便又是一紧。

“啊哈哈哈哈。”他尬笑两声：“先前不知小友身份，没想到竟是天机阁少阁主大驾光临，老夫先前多有得罪，还望少阁主见谅，见谅。”

“无妨无妨。”白澜一副很好说话的样子，丝毫不计较方才的小摩擦。

二人一番寒暄客套便坐了下来，仿佛方才的针锋相对的二人不曾出现过似得。

白澜笑着指了指远处躲在廊柱外看内里情况的程天峰，笑着开口：“不过是此前与贵府少爷打了个小赌，而今我赢了，这便亲自来收赌注了。”

“此事夫人已然告诉了我，只是这功法......”程家家主面色微僵。

“嗯？”系统略带几分威胁的声音传来。

“怎么，看程家主这表情，莫非是不愿？”白澜语带笑意，把玩着手中符箓。

“啊不不不，不，怎么会呢，愿赌服输，既是犬子犯下的过错，我这个做父亲的，自当为其承担后果。”程家家主微叹口气，狠狠瞪了眼外头的程天峰，只得抬手将一枚玉简递给白澜。

“这，便是我程家的祖传功法，地阶上品功法，真阳功。”

白澜眼前一亮，拿到功法后，先是原地存档，转而带着一行三人迅速离开了程府，寻了处僻静地方将功法研读了一遍。

然后读档回去。

这一回，白澜并未接过玉简，而是在程家家主疑惑的视线中，缓缓站起身。

“果然， 果然，我就知道，我就知道！！！”白澜看向程家家主的语气中带着几分惊喜之意。

程家家主被白澜的动静吓到：“小友你这是？”

“敢问前辈，这功法程家是从何处得来？”白澜期待的目光看向程家家主。

这表情，不再像是上门讨要功法的恶霸，反而像是......来认亲的？

程家家主被问的莫名其妙：“这功法乃是我程家老祖自一处秘境内得来......”

“秘境？原来自秘境中得来的啊......”白澜神情又失望了下去：“唉，本以为寻到了，却没想到，唉......”

第293章 坚定的程家家主

程家家主被白澜威胁着交出了功法，本已经万念俱灰了，只想速速送走眼前这位不速之客。

却没想到，白澜对他递过去的玉简不屑一顾，看也不看，只是在听到功法名字后在那儿自顾自的说怪话，心中不免生出几分疑虑来。

“小友，你认得这功法？”程家家主疑惑开口。

白澜微叹口气，传音开口，声音一字一顿，将真阳功的内容念了出来，一字不差。

“你！？你怎么会知道......”程家家主猛然站起。

白澜碰都没碰那枚玉简，却已然知道了其中内容，她为何会知道......

“此功法乃是我宗传承功法，我自然知晓。”

自家传承了百年的祖传功法，忽然成了旁人宗门的传承功法，这一句话如当头棒喝，敲了程家家主一个激灵。

白澜神情复杂，继而看向程家家主：“此前无意间见到了程家人施展术法的模样，便觉有些眼熟，本以为是遇到了遗落在外的同门一脉，却没想到，是我误会了。”

程家家主进行了一番头脑风暴，自行脑补了一大段事情经过后，又不由好奇发问。

抬手屏退了左右，白澜见状暗暗一笑爱哦，亦是挥退了系统与凝嫣，手中那枚符箓，却依旧握在手中。

比起依旧心怀警惕的白澜，程家家主却已是被吊起了胃口，并不在意白澜的小动作，他原地设下一道隔音结界，而后疑惑看向白澜：“这真阳功，与天机阁有何关系？”

天机阁修士向来都以隐蔽迅捷而闻名，虽说天机阁家大业大不乏有火灵根修士，却与天机阁的主流功法沾不上边。

“并非是天机阁。”白澜微微摇头：“不知前辈可曾听说过驭灵宗？”

程家家主摇头：“恕在下见识短浅，确实未曾听闻过。”

“呵呵。”白澜只是轻笑两声，而后晃了晃手中符箓：“也是人之常情，我驭灵宗不过是在千百年前兴盛过那么几百年罢了，后来逐渐没落，不得不隐入山林。”

程家家主眼中精光一闪，果然，眼前之人就是隐士高人的亲传弟子！

“驭灵宗的传承功法， 陨阳绝焰功，乃是我驭灵宗的创派祖师，火灵老祖亲创，而这真阳诀，便是老祖还是元婴期修士之时，创下的一门地阶功法，与陨阳绝焰功，也有不少相通之处。”

但凡是火系功法，便都有相通之处，白澜一番话真中带假，假中带真，已然让程家家主陷入了沉思。

“我驭灵宗本代老祖一心大道，常年四处云游，而我身为驭灵宗掌门，却不愿宗门就这般一直沉没下去，心有重振宗门之愿，这才在看到修习真阳诀之人后这般激动。”

程家家主听到老祖二字，不由小心翼翼开口：“不知......这驭灵宗老祖，如今是何修为？”

白澜含笑开口：“已是化神期。”

虽然没有化神期老祖，但有九阶神龟，在种族上有些偏差，但在战力上白澜倒是没骗他。

“化神期！？”程家家主惊声站起，又缓缓坐下：“这世间竟真的有化神期大能......”

他程家看似是红雁城的一方霸主，可上有青霞宗压着，下又有李家分摊资源，前后掣肘，处境并不好。

家族的年轻一辈中已有几十年无单灵根族人出现，而今资质最好的程天峰，又是个喜欢四处招惹是非的纨绔子弟。

前途一片灰暗。

他甚至不知百年之后，还能不能再有结丹修士挑起大梁，撑起程家。

而今，有一个和化神期修士所在宗门攀上关系的机会......

最重要的是，驭灵宗，可是有天阶功法传承的宗门啊！那可是天阶功法啊！

“今日是在下叨扰了，这玉简我便带走了，也好解开程天峰发下的心魔誓言，就此告辞。”白澜站起身，转身便要走。

“诶诶诶！等等，小友，莫要急着走啊。”程家家主站起身，拦住白澜，语气又和蔼了几分：“老夫方才又仔细回忆了一番，许是我记岔了......”

“哦？”白澜眼神又期待了起来。

“其实数百年过去了，这真阳功到底从何而来，老夫也不甚清楚啊，或许程家真的与驭灵宗有些渊源？”程家家主试探性开口。

白澜闻言先是眼前一亮，后又自嘲一笑：“罢了，罢了，程家家大业大，我驭灵宗早已没落，程家家主怕是也不想再与这样一个没落数千年的隐世宗门扯上联系吧。”

虽然驭灵宗没落了，可他们有一位化神期强者啊！

程家家主连连摆手：“此言差矣！若程家真的曾是驭灵宗一脉，今日自当重回山门，怎可继续流落在外呢。”

白澜又是自嘲一笑：“可是身为驭灵宗掌门的我，如今甚至只有区区筑基期二层的修为，宗门已然没落至今......”

虽然驭灵宗掌门只是个筑基期修士，可他们有一位化神期强者啊！

“掌门莫要妄自菲薄！”程家家主神情坚定：“你如此年轻，便已修炼到了筑基期二层的境界，放眼五大宗，都挑不出掌门这样资质卓越的年轻一辈了！老夫更是一辈子都没见过这种天才。”

白澜继续摇头：“这......可是我驭灵宗如今是半点名气也无，说出去甚至都无人知晓......”

那又如何！驭灵宗有一位化神期强者啊！

眼前女修说的这些话，多半就是在考验他们加入驭灵宗的决心，可他已经见识过她身边那探不出修为深浅的老者与她随意把玩元婴修士符箓的场面了，这些种种，都是白澜身份的证明。

“没有名气又如何，有掌门这般天资卓越之人，重振驭灵宗，指日可待啊！”程家家主甚至反过来安慰起了白澜。

白澜见状，终是有些为难的点了点头，她看向程家家主，最后一次诚恳发问：“看程家家主的意思，是真的想入我驭灵宗？”

“自然！”程家家主点头。

“既如此，本掌门便将那天阶功法，陨阳绝焰功传与你，只是在这之前......需要前辈将自己的一缕神魂，交给我。”白澜笑了笑。

图穷匕见。

饶是激动上头的程家家主，也感觉到了不对。

他面色微缓，神情亦是冷静了下来。

第294章 以利诱之

“掌门啊，这......重回山门的代价，未免有些重了吧。”

程家家主摇摇头，思虑再三，还是拒绝了白澜。

若是真与白澜签下神魂契约，他堂堂结丹期修士，岂不成要受制于一筑基期修士？

这太不合理了！

虽然眼前的筑基修士来历不凡，可驭灵宗的化神期修士也不过是白澜的一面之词罢了。

究竟是真的有化神，还是白澜话里化出来的神，还未可知。

不可信，不可信。

“太重了？”白澜缓缓站起身，摇了摇头：“罢了，本想将山门中那一条中型灵脉分与程家，如今看来，倒是本掌门自作多情了。”

程家家主眼前一亮，一条中型灵脉？

那可是灵脉啊，说给就给，这是一个落魄宗门能给得起的？

白澜言罢， 摆摆手起身欲走，却被程家家主再一次拦了下来。

“掌门！掌门留步。”

程家家主上前一步，笑容再次和煦了起来：“一切都好谈啊，只是不知，那条中型灵脉现在何处？若是要重回山门，我程家莫非要举家搬迁前往驭灵宗？”

“搬迁一事倒是不急，你程家在红雁城的百年基业，也不能说舍弃就舍弃......”白澜摇头。

雾云洲还有五条无主未发现的灵石矿脉，都是龙傲天与白灵的机缘。

其中两条是中型灵脉，另外三条是小型灵脉，全都开发出来，足够让驭灵宗发家了。

一听白澜说暂时不必搬迁，程家家主眼中亮起的光芒又暗了暗。

他就知道，果然是假的。

“不过，程家主倘若真愿意重回山门，这些丹药，便当是本门主给程家小辈的些许见面礼了。”白澜一挥袖，五只白玉药瓶便出现在了木桌之上。

程家家主疑惑抬头看了看白澜，转而拿起一枚药瓶，打开瓶塞嗅了嗅，眼睛又亮了起来。

药香浓郁，色泽莹润，灵力浓厚。

气味入鼻的一瞬间，程家家主眼睛都亮了起来。

“这，这是筑基丹！！！”他惊声开口。

要只是一枚筑基丹倒也罢了，这一只玉瓶中装的可是整整五枚筑基丹啊！

眼前女修......不，掌门一出手便是二十五枚筑基丹，这是何等的大手笔？

“筑基丹的丹方都掌握在五大宗与各大势力手中，在修真界一丹难求，掌门，您是如何到手这么多筑基丹的？”程家主已然惊了。

“区区筑基丹罢了，我驭灵宗也有丹方，不足为奇。”白澜答的云淡风轻，看在程家主眼里，那轻描淡写的语气，却散发着无尽的高人气派。

白澜知道筑基丹足够吸引程家家主。

因为此前在程天峰口中，一枚筑基丹，便足以定下他与李巧儿的婚事。

足可证明对于程李两家这种量级的家族来说，筑基丹有多么珍贵。

“程家主，你要知道，我想与你签订契约，是真的想将程家当做手下的心腹势力，日后驭灵宗发展起来，有好处自然也会第一时间先想着你们。”

白澜言罢，便失望的摇了摇头，一挥袖，将桌上的五枚药瓶收入储物袋。

“可你既然不愿......那便罢了，我驭灵宗不缺资源，只缺忠于宗门之人。”

程家家主的眼神这才恋恋不舍的从那五瓶丹药上挪开，神情更是犹豫了起来。

此言不假，天上不会掉馅饼。

灵脉，筑基丹丹方，天阶功法，大能强者的庇护，这每一样资源，都是修真界大势力崛起必不可少的东西。

最扎心的是，他们程家这四样都没有。

更扎心的是，这四样资源，白澜都可以提供。

这些稀有资源都掌握在各大宗门势力与那些元婴老怪手中，而能得到天阶功法的修士，不是元婴老怪的亲传弟子，就是各大宗门天骄中的天骄。

程家能得此机缘，已是难得。

他根本都不敢想象，有了这二十五枚筑基丹，再加上那陨阳绝焰功，还有那条中品灵脉后，他们程家在百年之后会发展成什么样子！

“好，我答应你。”程家家主咬牙开口。

白澜却是摇摇头：“不止是你，程家不是还有一位结丹修士吗？”

程家家主是近些时日才突破到结丹期的，而程家在很久以前，就已经有一位结丹修士了。

这项情报还要多亏了程天峰这个好儿子在李巧儿面前吹牛说出来的。

程家家主面色变了几变，最终还是长叹了口气：“实不相瞒，程家的另一位结丹修士，是我的母亲，她虽然是结丹修士，却已是寿元将尽，余下的的寿元不足一年......”

啊这......

程天峰这小子当着李巧儿的面，说的倒是那叫一个漂亮。

什么程家如今有两位结丹期修士，而你李家只有一位，要你不要不识好歹，赶快嫁给我，否则程家就要踏平你们李家了。

实际上呢？程家的两位结丹一年后就只剩一位了，甚至剩下来的修为还只是结丹初期，刚刚突破不到一个月的那种。

“令母如今是何修为？”

“结丹中期，却久久无法突破瓶颈。”

白澜沉吟一刻，看向程家家主：“若是再多给她续三十年寿命，她可有望突破到结丹后期?”

结丹期修士，每突破一个小境界，便能增长两百年左右的寿元。

两百年时间足够发生很多变数，若是遇到了什么机缘，未尝不能一步冲天修炼到元婴期。

即便她突破不到元婴期，一位结丹后期的修士，两百年也足够为程家创造足够多的财富了。

“延，延寿丹？您手中竟有这种丹药。”程家家主再次一惊。

若说筑基丹，还不算太过稀有，可是延寿丹，他却只在古籍中看到过。

“一枚延寿丹，若能为我驭灵宗换来一位结丹后期的强者，自然也是值得的。”

白澜对延寿丹没有需求，所以对此也不怎么上心。

如今仔细盘点一番虚空石内的灵草......

炼制延寿丹所需的两味主药，天元果与雪骨玉参。

前者她从十万大山整整挖了一颗进虚空石，后者是从宗门宝库中得到的，玉参直接被器灵种进了虚空石长期培养，虽然目前只收获了一株，却也足够炼制一炉五颗延寿丹了。

辅药龙葵她在虚空石内也种了不少，如今只缺些许药引。

第295章 加入青霞宗

白澜抬手以金灵力幻化出一只笔，抬手写下了五味灵草的名字，而后看向程家家主：“你按照这张药方上所写，为我备好这五种灵草，再准备一间炼丹室。”

“您是炼丹师？”程家家主的眼睛都在冒绿光。

白澜只是将最初的前提再一次复述了一遍：“只是这一切的前提是，令母与你，都要与我签下神魂契约，发下心魔誓言，永不背叛驭灵宗和我。”

她可以给出资源的前提是，对方绝对忠诚于她。

人性是不可靠的，尤其是面对这类修为实力强于她的修士，只有将对方的弱点牢牢握在手中，保证自己可以瞬杀对方，她才能放心将部分秘密展露出来。

程家家主对上白澜那双坚定的眼睛，心情复杂。

这驭灵宗不应该叫驭灵宗，应该叫驭魂宗吧。

眼前这位年轻的掌门如此在意契约与誓言，她到底是经历过多少次的背叛，才会这般谨慎。

程家家主终究还是为了家族利益而牺牲了自己的一缕神魂，与白澜签下了神魂契约。

收了程家家主的一缕神魂后，白澜也不拖拉，直接将那五瓶筑基丹与陨阳绝焰功的前三层给了程家家主，而后笑着开口：“驭灵宗一事，暂时莫要对外声明。”

程家家主收了筑基丹与天阶功法后，原本有些沉闷的心又明媚了不少。

“掌门宽心，在外只说您是程家新来的客卿长老，驭灵宗一事，暂时只会有程家高层知道。”

白澜微微点头：“待到驭灵宗发展起来，程家便是元老，门内资源，本掌门会优先分与你们。”

“哈哈，今后还要仰仗掌门多多提拔我等了。”程家家主拱了拱手。

程家家主与白澜走出厅堂之时，站在外头程家众人见到二人间谈笑风生的模样，都有些摸不着头脑。

前一刻二人还那般剑拔弩张，尤其是一旁恨不得杀了白澜的程家家主，如今为何对那女修毕恭毕敬？

“今后，白澜姑娘，便是我程府的客卿长老了。”

众人沉默：“......”

“逆子，还不起来向白长老认罪！”程家家主转而看向程天峰，面容瞬间冷了下来：“白长老要在府中小住几日，你去为她准备一间上房，再准备一间上好的炼丹室。”

“那在下便恭敬不如从命，在程府叨扰几日了。”白澜笑着拱手。

“哪里的话，程府就是您的家。”程家家主大手一挥，一句话使得程家众人愈发摸不着头脑。

“等等！且慢！”

程天峰的母亲上前几步，神情古怪，视线在白澜与程家家主身上来回打转，眼神犀利，语气更是古怪：“老东西，这女娃莫不是你在外生出来的种吧，怎的你对她这般殷勤？给老娘说清楚！”

程家家主一瞪眼，暗暗拍了拍自己的嘴，先是向白澜告了罪，这才快步上前，拉着那女子的袖子往内室走。

“夫人你听我解释，事情不是你想的那样......”程家家主试图解释。

女子冷声开口：“你狡辩，我听着。”

“不是，真的不是你想的那样，其实......”

“那你敢发心魔誓言吗？”

“发，怎么不敢发，但是这事儿咱们还是私底下说......”二人一路拉拉扯扯的进了内室。

白澜目送二人离去，视线转而看向一旁至今还未回过神来的程天峰。

程天峰本以为他爹会杀了白澜，却没想到，白澜没死，反倒成了程家长老。

看他爹方才那一口一个您您您的......

莫非眼前女修当真是什么大能座下亲传弟子，还是连他爹都惹不起的那种？

“来，我有事要吩咐你。”白澜原地存了个档，这才笑眯眯看向程天峰。

程天峰有些疑惑的凑了过来。

“现在，你带着几个手下人，将阵仗弄的大一些，亲自去李家下一封战书，就说李巧儿若真的要与那龙傲天在一起，违背婚约，程家三日内便会踏平李家。”

程天峰被这番话激地浑身一抖：“你，你要做什么？爹娘可是警告过我了，这几日可不能再惹是生非了......”

程天峰话音刚落，厅堂内便传来了程家家主的声音：“白长老让你做什么你就做什么，跟着她，好好学。”

“......”程天峰咽了咽口水，他怎么感觉白澜说的话才是真的惹是生非啊。

“速去，记得态度嚣张点，就说程家攀上了天机阁的元婴修士，让他们不要不识抬举......哦对了，若是遇到了龙傲天，只管口头羞辱他，莫要与他动手。”白澜又补充了一句。

“为什么？”程天峰依旧疑惑。

“因为你打不过龙傲天。”

程天峰仿佛被羞辱到了，瞬间暴怒：“我打不过他！？笑话！上回我是只带了炼气期的家丁去揍他，这才没能得逞，这回我带着筑基期修士去，我就不信还打不死他！”

“你不听我的话倒也没什么，只是你爹......”

“我去，我这就去！我保证不和龙傲天动手。”程天峰瞬间熄火，抬手保证完，转头就风风火火的走了。

踏平李家是假，让李家有危机感，从而产生找靠山的念头才是真。

李家如今只有一位结丹期修士，被程天峰那一番话威胁后，定然会迅速采取行动。

但李巧儿身为龙傲天后宫，嫁给程天峰是绝无可能，在家族逼迫之下，多半会选择与龙傲天一起离家出走。

李巧儿不见了，程家就更有理由发难了。

届时在程家给出的压力与威胁之下，李家百般无奈，走投无路......

倘若此时，白澜再以救世主的形象出现......

她只会收取一点小小的费用，而后为李家指一条明路。

比如说，加入青霞宗。

第296章 绝顶聪明

“不对劲，不对劲......”回到自己院子的程天峰喃喃自语了起来。

爹让他跟着白澜学，程天峰虽然心里不忿，却还是听话的。

而今仔细回忆一番白澜的举动......

“等等，那个女人不会是喜欢龙傲天吧！”程天峰忽然一掌拍在桌子上，惊得他身旁的两个家丁一个激灵。

“少爷何出此言啊？”家丁疑惑：“那位白长老不是让您去李家找茬闹事吗？”

“是啊是啊，这和龙傲天那穷小子有什么关系？”另一位家丁亦是不解。

程天峰自以为找到了白澜的弱点，哼哼两声，幽幽开口：“那个女人让我去找李家的麻烦，明显是不愿意让李巧儿嫁给龙傲天！她是怕巧儿抢了她的心上人！这才让本少爷去搅了他二人间的好事。”

“诶！？对啊，有道理啊。”家丁点点头。

程天峰得意一笑，又继续分析了起来：“而最后她又阻止我对龙傲天下手，多半是怕本少爷伤着龙傲天了，还说什么本少爷不是龙傲天的对手！呵呵，都是唬人的鬼话！”

“不对啊少爷，我记得您此前还说，那个女人给了您一枚掺了毒的筑基丹，要少爷去毒死那个龙傲天吗？”记性好的家丁忽然开口。

程天峰沉默一瞬。

他自储物袋中取出了此前白澜给他的那枚所谓掺了毒的筑基丹，而后仔细研究了起来。

色泽莹润，药力浓厚，香气正常。

神识扫过，好像也没什么特殊的地方。

程天峰猛然一拍桌子：“哼！这个女人，给我明明是真筑基丹，还诓本少爷！她就是想对龙傲天好吧！”

“不对啊少爷，既然是真的筑基丹，那她为何不自己去给龙傲天，岂不是还能落个好？为何还要借少爷之手呢，您不是龙傲天的仇人吗。”家丁依旧不解。

程天峰翻了个白眼，一脚踢了过去：“你问题怎么这么多！”

家丁吃痛瘪瘪嘴，不再多言。

“总之本少爷的直觉告诉我，那个女人一定是喜欢龙傲天。”

家丁连连点头：“不愧是少爷，没准儿事情真是这样呢！”

“可恶的女人，害的本少爷这么惨，本少爷偏就不能让她如愿！”程天峰神情一狠：“你！去拿些灵石，叫上几个府中的几位筑基期修士，本少爷今晚就要让那龙傲天死无葬身之地！”

“可是少爷，老爷好像对那位白长老十分看重，您若是杀了她的心上人，她不会生气吧。”家丁犹豫。

毕竟给他们发灵石的是程老爷，不是程少爷，老爷的面子还是要考虑的。

“杀完一个火球术扔过去，那女人日后问起龙傲天来，只说是路过的魔修干的不就成了？真是个猪脑子！”程天峰无语。

“是，少爷真是绝顶聪明！小的这就去办！”

将家丁支开后，程天峰看着手中那枚筑基丹，沉思一瞬。

半晌后，程天峰像是下定了什么决心，他又从自己储物袋中取出了另一枚程家家主早就为他准备好的筑基丹。

“龙傲天，我一定，一定要亲手杀了你！！！”程天峰咬牙，原地设下了聚灵阵与防御阵两道防御法阵，盘膝而坐，转而服下了两枚筑基丹。

他打算突破筑基了，服用的一枚筑基丹中，还有白澜为龙傲天精心准备的丹药。

程天峰的修为本就是已经是炼气期大圆满，突破筑基指日可待。

以他双灵根的资质，服用一枚筑基丹突破修为的概率很大，但为了稳中求进，程家家主命他再等几个月，待他再想办法从拍卖会上搞一颗筑基丹。

两枚筑基丹，便可以确保程天峰能顺利突破筑基。

程家家主用心良苦，为了程天峰操碎了心。

却没想到自己的好大儿一不留神便为了某个脑子里只有河东河西的男人上了头，冲动筑基。

而此时此刻，远在红雁城另一头的李府内。

程天峰并未亲自上门闹事，他现在一心想要突破筑基，去亲自杀了龙傲天。

可即便是程天峰并未亲自出面，只派了几个小喽啰上门闹事传话，给李家带来的影响也是巨大的。

小喽啰不足为惧，但......程家现在有两个结丹期修士，似乎还得到了天机阁元婴修士的帮助，飞黄腾达，指日可待。

而那程家小子不知为何，偏就是盯上了她们家巧儿。

而巧儿这丫头又是个执拗的，早已与那龙傲天......

李家家主越想头越疼。

原本两家联姻是件喜事，就是因为那横空出现的龙傲天，平白勾引了巧儿，生出这么多祸事来！

“家主！小的暗中抓了个程府洒扫的炼气期修士，一番威逼利诱后，确实打听出了不少消息。”一筑基修士快步走上前来，行了一礼。

李家家主眼前一亮，上前一步：“说！程家现在到底是什么情况。”

“程家今日来了三名黑袍修士， 观其面具之上的花纹，确实是天机阁的人！”

“领头的修士是筑基修为，身后跟着个炼气期，还有另外一个似乎是护卫，据说连程家家主都探查不出那人的修为。”

“结丹期修士都探查不出那人修为？”李家家主面色白了白：“莫非，莫非真是元婴修士？”

室内霎时一静，完了。

“那人......那人还看见，程家家主与那领头的黑袍修士在厅堂内密谈了许久，出来后，程家家主便一改先前高傲的态度，对那领头修士态度毕恭毕敬，还将其供为了程府长老......”那人言罢，视线便游移了起来。

“还有呢！？”李家家主见汇报之人不说话，不由一怒。

那人神情为难起来：“小的也只抓到了几个炼气期的洒扫，能探查到的消息只有这么多，不知为什么，今日程家子弟全都闭门不出，连往日未来的防御阵也在一瞬间升了起来，能联系得到的程家内部一干人等，都对此事闭口不言......”

“蠢货！花灵石也撬不开他们的嘴吗？”李家家主怒上心头。

“小的试过了啊，这，这花灵石确实撬不开他们的嘴，程家家主还让那些人发了心魔誓言，这谁还敢泄密啊。”

李家家主闭了闭眼，顿觉心累。

防的这么严，莫非真是攀上了天机阁的高枝？毕竟天机阁素来以神秘闻名......

“你，去将巧儿带来，我有事要吩咐她。”李家家主长叹一口气，终是下定了决心：“然后，将那个叫龙傲天的人，直接赶出李家！”

“是！”

白澜并不在乎程天峰在任务之外的些许小动作，只要她的计划可以大致如她设想般进行下去，只要不出什么大的岔子，便无需她多费心力，她此刻正在研究延寿丹的炼制方法。

白澜嘴上说着让程家家主为她准备炼丹室，实则真正进了炼丹室后，白澜看都没看一眼那炼丹室内的地火与丹炉，便设下了一道禁制而后进了虚空石。

炼制延寿丹的材料极其稀有，即便是白澜，如今手中的材料也只够炼制出一炉延寿丹来，而一炉丹最多能出五枚。

延寿丹是六品丹药，只有结丹期修士才可以炼制，她这个筑基期修士炼制起来本就吃力，想要一炉炼出五枚，不仅要做好读档百次的准备，还要保证周围灵力充裕，避免她炼到一半灵力枯竭导致炸炉。

只有在虚空石内的那四条灵脉汇聚之地设下一道聚灵阵，使得灵力浓到一定程度后，才能达到白澜的预期。

“哼，你一个筑基期的小修士，竟就舍得用雪骨玉参来炼制丹药，当真是浪费了。”峦阴见白澜似是在准备炼丹材料，凑上来瞧见了那雪骨玉参，不由酸言酸语了起来。

白澜离开驭灵宗遗址之时将李寻仙留了下来，打算让二人将整个驭灵宗上下仔仔细细探索一番，顺带画一份驭灵宗地图，以便日后搬入虚空石后拆解重建。

所以如今的虚空石内除了系统与器灵，便只剩下峦阴这个修为重回炼气期的鬼修了。

瞧着白澜这一空间的天材地宝，峦阴已然酸到浑身冒起了黑气。

他从未想过自己会如此眼馋一个筑基期修士的身家。

几十件法器，成堆的天材地宝，四条灵脉，还有眼前这一片大到没有边际的空间。

“天元果树？哼，若是本座当年有了此果，修为定然能更上一层楼！”

“很可惜，这天元果现在就是给你生啃了也和喂猪没什么区别......也不对，猪吃了没准儿还能变异开灵智呢，你嘛......呵呵。”白澜语气淡淡，说出的话却极为扎心。

他现在是一只鬼，这种类型的天材地宝，于鬼修毫无用处。

“你......！”峦阴身上的黑气又重了几个度。

这才是白澜放任他在虚空石内游荡的原因吧，甚至还勒令他在灵药园上工。

因为虚空石内除了被系统严格保存的养魂丹，其余东西都对他没有帮助。

峦阴一只鬼，在虚空石的世界里，只能空望着远处的灵石山，却无能为力。

“哈，险些忘了，当年我得到这天元果树之时，还颇费了一番周折呢。”白澜忽然一笑。

抢的机缘太多，只有如今拿到手了，白澜才能想起来这是从谁手中抢到手的机缘，这天元果，正是从峦阴的心上人，白灵手里抢来的。

似是念旧般，白澜将白灵与蓝宁等往日蓝颜的的往事简单叙述了一遍后，再次看向峦阴。

“白灵身边的人有很多，形形色色的，魔道，正道，鬼修，妖兽，甚至残魂，数不胜数，而你嘛......论实力你只能排进前十，甚至连前三都进不去。”

峦阴本就因为这一个个与白灵关系亲昵的人名气得发抖，白澜那最后的一句话，更是戳中了他的心。

“你太过分了！！！”峦阴震怒。

“实话实说而已，你急什么。”

白澜无视了叽喳乱叫的峦阴，继续忙着准备余下所需的灵草。

“若是待会儿炸了炉，看你还能不能笑得出来。”峦阴咬牙，恶狠狠开口，试图靠诅咒攻击白澜。

扫了眼峦阴，白澜抬了抬下巴：“你，去远处的灵脉山谷，为我设一道聚灵阵。”

峦阴下意识想要拒绝，却又想起自己如今的身份，暗暗咬了咬牙，只得转身去布阵。

按照常理来说，灵火是可以增加成丹几率的。

但白澜的紫霄真火太过霸道，焚灭世间万物的效用在战斗中神挡杀神佛挡杀佛，威力极强。

唯独不能炼丹，这火烧上个一炷香，她的丹炉就化了。

反而是玄煞子拥有的极寒冰焰较为温和，反倒适合炼丹用。

可惜九阴秘境一年开启一次，自白澜入修真界后，这处秘境开启了两回。

第一回她赶上了，但第二回开启时她人在苍梧洲参加天机大比，时间赶得紧，正巧错过。

而距离下一次开启还需等一年时间，届时她必定要寻个理由压低修为，再一次潜入秘境。

想方设法将玄煞子的楼，魂，火统统都搬走。

深吸一口气，白澜先是将一份养魂丹的材料丢入丹炉之中。

在峦阴疑惑的视线中，先炼了一炉养魂丹，找了找手感，这才拿起了炼制延寿丹的灵草。

一旁的峦阴对那瓶新出炉的养魂丹眼馋不已，却更好奇白澜真正要炼制的丹药是什么。

起先对白澜这个筑基蝼蚁百般不屑的他此刻也意识到，眼前女修确实是会炼丹的，且等级不低。

峦阴此刻早已悄然噤了声，默默观察着白澜的炼丹手法。

白澜当然不介意手底下的打工魂多一项技能，能自己主动学习一项技能日后供她压榨，岂不更好。

扫了眼一旁凝神观察的峦阴，白澜回忆了一番脑海中的延寿丹丹方。

修真界的丹方中对于灵草的具体描述量词均是几两，几株等等。

炼制丹药所需的灵草属性相合倒也罢了，若是灵草属性相克的两种灵草，还要将其炼制成丹，便是考验技术的时刻了。

第297章 延寿丹成

炼制延寿丹所需的几种灵草便是相克的，也不知是不是玄煞子的恶趣味，他创下的丹方总是炼制难度极高。

白澜曾经尝试过替换掉几味属性相克的灵草，通过无数次读档，最终仍旧炼制出了丹药。

由此她得出了结论，玄煞子这老小子就是故意的。

他就是喜欢用属性相克的灵草炼丹。

所以玄煞丹经中的丹方，不仅需要炼丹师对火灵力有极高的掌控能力，还需要对灵草份量的精准把控。

越是如延寿丹这般高阶的丹药，则越不能大意。

失之毫厘谬以千里，一不小心，便会炸炉。

所以，在白澜第一次将灵草均衡分好后，她先是将此次分好的灵草记了一份，而后才开始炼丹。

操纵着手中凡火，白澜将丹药丢入药炉之中，双手结印，竭力维持丹炉稳定与药力。

火力不平衡，药力不慎流失，灵草份量不对导致的一系列炸炉事故，白澜事后先是总结了一番此次失败的原因，才再一次读档重练。

在七十三次读档后，白澜终于在峦阴惊愕的视线中，炼成了一枚延寿丹。

但，这还只是继续读档的开始。

略微调整了一番心情，白澜研究了一番炉底药渣中残余的药性，则再一次读档，继续重练。

有了第一次的成功，想要趋近于完美便只是时间问题，她，必须要炼出五颗延寿丹！

在第四百五十二次读档后，白澜在精疲力尽成丹之极，神识扫向紧闭的丹炉内，终于看到了五颗喜人的圆滚滚丹药。

“这就......炼，炼成了？”一旁的峦阴震惊开口：“不对啊，你怎么一次都没炸过炉！这成丹几率不对吧？”

他虽然不会炼丹，但也知道这是不正常的！尤其是筑基期修士炼制六阶丹药这种危险行为，炸炉的概率应该是九成吧！妥妥的浪费天材地宝行为，她为何一次就成功了？

白澜神情疲惫，揉了揉太阳穴，转而看向峦阴：“考考你，雪骨玉参，天元果，龙葵，猜猜这三味药，是炼制什么丹的灵草？”

峦阴沉默一瞬，摇了摇头，老实回答：“我又不通炼丹之术。”

“是炼制延寿丹的。”

峦阴眼睛瞬间一亮：“什么！？延寿丹？此丹的丹方竟然还存于世，不是失传了吗！？”

“可惜啊~这延寿丹似乎于鬼修无效。”白澜见峦阴在听到这句话后面色一变，神情抑郁起来，心情霎时好了不少。

笑眯眯抬手掀开丹炉盖子，看着其内缓缓飘出来的五颗圆滚滚的丹药，正散发着淡淡的药香，圆润至极，是坑......赚寿元将尽修士灵石的绝佳灵丹。

峦阴眼中的光芒却是黯淡至极，被白澜的笑容刺到，只觉心如被针扎般疼了起来。

白澜将丹药收入药瓶，用灵力封住瓶口后，这才长呼出一口气，转而看向峦阴，眼中含笑：“何必难过，要知道你如今化为鬼修后，寿命已是趋近于无限长，说起来你还应该感谢我，不是吗？”

峦阴此刻牙痒得厉害：“化为鬼修后，终其一生都无法再行夺舍之事，死后也不得再入轮回，突破境界之时天劫更是寻常修士的两倍之重！灵气于鬼修无用，我等只能靠杀人吸食魂魄来增进修为！你管这叫好事？”

“啧。”白澜失望摇头：“小峦啊，路走窄了，如今你既已投身我麾下，日后就不得再以魔修的思维方式思考问题了，否则......”

“否则，本真君便不给你养魂丹吃，叫你直接饿死！”不知从何处走出来的系统亦是恶狠狠开口，峦阴是他带过最难带的一届魂了，比那公孙莲还要不服管教。

若是将鬼修拘在一处地方，不给其增长神魂的天材地宝与吸食生灵神魂的机会，那确实是会饿死的。

峦阴理亏，只能闭了闭眼，再一次妥协：“......哼，那本座日后就做正道修士好了，不杀正道杀魔道也未尝不可。”

“养魂丹所需主药就种在药园内，长久服用养魂丹，鬼修自然也可以增进修为，其次，去吸食妖兽神魂，偶尔处理几个正在杀人夺宝的邪修，也不失为一种增进修为的方法。”

峦阴忽然感觉生活又有了些盼头。

“但虚空石不养闲魂，距红雁城往北走有一片妖兽频出的山林，接下来的几个月时间里，你需要按照这张单子上所需材料去猎杀妖兽。”

他堂堂结丹！......罢了。峦阴深吸一口气，看着白澜递过来的单子，碍于强权压迫，此时也不得不点头称是。

“系统，你跟他一起去。”白澜看向一旁的系统。

系统看懂了白澜眼神。

峦阴这个身无分文的鬼修，连鬼修神通都没学习利索，此时出去杀妖兽，若是遇到了正道修士，多半是凶多吉少。

派个系统跟着，出了意外，在白澜远程读档后，系统也能实时指挥峦阴，规避遇到高阶正道修士的风险。

“放心吧宿主，本真君会盯着他好好杀妖兽的！”系统指着峦阴：“听到了没！好好干活！”

峦阴恶狠狠瞪了眼一旁飘来飘去的系统：“小东西，你最好祈祷自己能一直受那个女人重用，否则......哼！”

系统却是不生气，只笑嘻嘻开口：“这句话的概率还没你得到自由的概率高。”

“......呵。”峦阴扯了扯嘴角。

在吵闹的一统一魂拌嘴之时，白澜则是带着延寿丹出了炼丹室，撤去了设下的禁制，走出了炼丹室之外。

“白长老，丹药，莫非炼成了！？”程家家主站在炼丹室外，亲自等候，此刻见白澜出来，神情不由一喜。

白澜微微点头：“幸不辱命。”

言罢，她视线缓缓转向了站在程家家主身后的结丹期女修。

第298章 但她有延寿丹

女修未曾服用过驻颜丹，早已眉发皆白，为寿元所困，眉宇间颇有些看淡生死之意。

却因结丹期的修为使然，面容之上没有皱纹，远远看去，倒有些鹤发童颜之感。

“大眼，这便是你所说的，天机阁少阁主，驭灵宗现任掌门？”结丹期女修对白澜的身份依旧存疑，语气中带着淡淡的疑问之色。

程家家主轻咳一声，看向白澜，点了点头：“是，掌门，这位便是家母，卢骊修士。”

白澜拱手：“卢前辈。”

卢骊轻笑一声：“小友好算计，仅凭一己之言，便诳了个结丹期修士。”

白澜挑眉，暗暗将元婴期全力一击符掐在了手中：“卢前辈何出此言？”

“那陨阳绝焰功与我程家祖传之真阳功相通之处甚少，只是同为火系功法，隐隐间有相连之意罢了。”卢骊笑着开口：“大眼愚钝，我却不傻。”

程家家主面色尴尬的摸了摸鼻子，讷讷不敢多言。

白澜有符在身，自是不慌，此刻只是笑眯眯点了点头：“是啊，程家家主是个实诚人，和人为善，一时未能发现其中关窍，也在晚辈意料之中。”

程家家主：“......”

“所以，小友以天阶功法与二十五枚筑基丹相许，赚得我程家，究竟意欲何为？”卢骊只是疑问。

她即便是不情愿，也已经迟了，程家家主已然交出了自己的一缕神魂，她连拦的机会都没有。

事已至此，卢骊已然无力回天，她只想知道白澜的目的究竟是什么，别到最后把好好一个程家给玩灭门了。

白澜不语，只是翻手取出了一枚药瓶，笑着递给眼前女修：“谈判之前，我想在筹码中再添一笔，一枚六阶的延寿丹，前辈服下之后，可延三十年寿数。”

卢骊神色一动，眼中的热切之意一闪而过，呼吸都不由急促了起来。

她猜到白澜炼成了延寿丹，却没想到白澜将丹药给的如此利索。

“在道出在下意图之前，晚辈要告诉二位一个坏消息。”白澜笑着指了指远处的青霞山谷。

卢骊神情疑惑：“青霞宗？何意？”

“在来到红雁城之前，晚辈便知此处有三大势力，乃是程，李，青霞宗，其中以青霞宗实力最强。”

青霞宗除了青霞与云霞外，还有两位结丹期长老。

“此话不假。”卢骊微微点头。

“而在不久之前，青霞宗的掌门青霞真人与云霞真人，在一处秘境中得到了进阶元婴的机缘，双双突破了元婴期，而今青霞宗有两位元婴大能。”

卢骊与程大眼皆是神情一怔。

一个元婴修士就足够碾压程李两家了，青霞宗还一连出了两位？

这消息他们怎么不知道！！！白澜又是如何知道的！？

“在不久前，合欢宗叛出了正道，修真界五大宗转瞬只剩了四大宗，二位猜猜，青霞宗如今有没有取合欢宗而代之的念头呢。”

卢骊陷入沉思。

怎么可能没有，换是她突破到了元婴修为，也想为程家争取一下四大家族之名。

但宗门内有两个结丹时，青霞宗就是一方地头蛇。

可一旦宗门内有了两个元婴修士时，青霞宗便如同有了两头盘龙，前途不可限量，自然不会甘心继续屈居此地当一个小小二流宗门。

“前辈再想想，青霞宗若有晋升五大宗之意，又怎会放过红雁城两家现成的好资源呢？届时程家，又当如何自处......”白澜的话点到为止，见卢骊神色一变，便不再多言。

青霞宗有没有这个想法，白澜不知道。

但她有，并且已经付诸行动了。

“小友，即便是青霞宗有吞并程家之意，反观你驭灵宗，下手似乎更快吧。”卢骊语气幽幽。

她寿元将尽，日日闭关，两耳不闻窗外事，一心只求寻得一次进阶结丹后期，增加寿元的机会。

却没想到在自己闭关的这段时日里，自己的好大儿一转眼就将自己和程家给卖了。

“我开出的筹码，即便是如今的四大宗，也不一定能许给你们。”白澜说着，掂了掂手中药瓶。

卢骊眼神热了热。

修炼数载，到了结丹修为，一朝寿元耗尽，也未能达到元婴修为。

能活着谁不想活！

延寿丹一丹难求，二十五枚筑基丹更是一个骇人的数字，何况她还许下了一条中品灵脉供程家修士修炼。

但加入宗门，享受资源，也要承担相对的风险。

宗门若有死敌，他们也要出手。

而眼前女修年纪轻轻便修炼到了筑基期，手段诡异非常，行事更是剑走偏锋......是容易招惹仇敌的类型。

卢骊有预感，他们若是加入了驭灵宗，必不会如现在这般活的安稳，眼前女修没准儿就是招惹到了某个不好惹的大势力，这才会想方设法壮大己身，以求自保。

若无延寿丹，她三个月后必定坐化，而今白澜能给她续命三十年，她便是交出自己的神魂又何妨！

一缕神魂换得三十年寿命，很值了。

“我可以答应你，却也要掌门起誓，答应程家一件事。”卢骊微叹口气，终是为了延寿丹放弃了原则。

“请说。”

“倘若日后驭灵宗遭遇了灭门之灾，还望掌门记得为程家保留一缕火种，不至于到了被灭满门的地步。”卢骊已然考虑到了最坏的结果。

“嘶。”

白澜罕见的沉默了起来。

卢骊为何会在刚加入驭灵宗之时便考虑到了灭门之后的事？她看上去是个很不靠谱的掌门吗？

虽然她建立驭灵宗的初衷确实是为了四处招惹人，再以灭门之灾为由请某位龟长老出手，但......她花了这么大功夫收拢的势力，若是真被人灭了，岂不是血亏？所以程家加入驭灵宗，会有灭门之风险，却一定不会真被灭了。

“前辈放心，至少在我活着的有生之年里，程家不会被人灭门。”白澜拱手，发下了心魔誓言。

卢骊这才点头。

“唯一能让程家灭门的人，只有一个，那就是龙傲天。”

卢骊疑惑：“龙傲天是何许人也？”

第299章 挥之不去的梦魇

“老祖，家主，有一个叫龙傲天的人上门来，说是要求见家主。”

卢骊话音刚落，远处便快步走了来个家丁，对着二人恭敬开口。

白澜挑眉一笑：“说傲天傲天到，不妨请他进来，我倒要听听他要耍什么把戏。”

卢骊微微点头：“依白长老所言去做。”

家丁抬头看了眼白澜，眼中诧异之色一闪而过，而后一拱手退了下去。

“此人乃是我的宿敌，他身上有一缕化神期魔修的残魂，那残魂便是千年前致使驭灵宗灭门的罪魁祸首。”

化神期？

卢骊与程大眼对视一眼。

自从他们二人遇见白澜以后，平日里神龙见首不见尾的元婴化神期大能，怎的都这般多了？

卢骊得到了延寿丹，此刻急着回去炼化丹药增加寿元，对什么傲天霸地之流根本不感兴趣。

三十年，足够她再拼一把，突破到结丹后期了。

成功突破后，她还能再逍遥一百多年。

因而见龙傲天一事自然顺理成章落到了家主程大眼身上。

此时的龙傲天还不知程府已然成了白澜的程府。

他正负着手，面色倨傲的跟着家丁走到了程家家主面前。

“你便是龙傲天？”程家家主淡淡开口。

龙傲天微微点头，开门见山：“巧儿是我的女人，没有人可以打她的主意。”

程家家主笑了：“李家与我程家乃是三年前定下的婚约，当时便是以一枚筑基丹为信物......”

“那一枚筑基丹，我龙傲天替巧儿还给你们，日后，休要再纠缠她。”龙傲天言罢，抬手用灵力裹挟着一枚筑基丹到了程家家主面前。

站在屏风后隐匿了气息的白澜感受了一番丹药内熟悉的药力，不由扶额。

这就是她给李巧儿的那枚加了料的筑基丹，如今居然又被拿了回来。

“拒绝他。”白澜对程家家主传音。

这等奇丹，只有身为天命之子的龙傲天才能承受得住，还是不要拿出去祸害旁人了。

才见识过二十五枚筑基丹的程家家主已然对筑基丹三个字脱敏，换做平日里，即便是不答应，他也早就收下丹药了。

而今程家家主听了白澜之言，便直接看向龙傲天，笑着摇了摇头：“我儿想做之事，岂是一枚筑基丹能阻止的？这丹你收回去吧。”

加入驭灵宗后，程家修士的筑基丹管饱。

“哼。”龙傲天神色一冷，一字一顿开口：“筑基丹不可以，那么，筑基丹丹方呢？”

程家家主微微挑眉，面色依旧淡淡。

区区筑基丹丹方而已，掌门也有。

微微抿了口茶，程家家主神情不变。

龙傲天见程家家主依旧不为所动，眉头微蹙，逐渐有些沉不住气了。

在他的预想里，程家家主在听到筑基丹丹方这五个字后，神情必会一变，继而惊讶的站起来，心中咯噔一跳，而后吃惊地看向他。

但是现在，程家家主似乎并不惊讶......难道筑基丹丹方没有打动他？

不，他一定是很好的隐藏了情绪。

“放过李巧儿，我可以成为程家的丹师，为程家炼制筑基丹。”龙傲天微微抬了抬下巴。

程家家主似是有了点兴趣，略带几分笑意看向龙傲天：“哦？那你的成丹率，是多少？”

“七成。”龙傲天自信报出了一个数字：“炼丹所需的材料，需程家提供，此外程家还需每月按供奉长老的待遇，给我灵石。”

炼丹师地位尊崇，若是龙傲天在白澜之前出现，当他带着筑基丹丹方与炼丹师的身份出现在程家家主面前时，或许真的会被对方奉为座上宾。

程家家主甚至会为了家族利益，逼迫自己儿子此后不要再打李巧儿的主意。

但是现在嘛......

“呵呵。”程家家主笑着摇摇头：“区区筑基丹而已，我程家最不缺的就是筑基丹。”

龙傲天面色一变。

他之所以会只身一人来到程府，便是因为李家家主要将他与巧儿拆散。

龙傲天一时气不过，自信说自己可以让程家不再逼婚，甚至将自己奉为座上宾。

而今他甚至都开出了筑基丹丹方这般优厚的条件，程家家主却依旧油盐不进。

程家为何不缺筑基丹？他们不是个三流小家族吗。

龙傲天百思不得其解。

“来人，将这个胡言乱语的恶徒乱棍打出去。”程家家主挥了挥手：“再派人去李家报信，两日后，若是还没个说法，我程家可就要上门逼婚了。”

“等等！”龙傲天又开口：“除了筑基丹外，我还有聚顶丹的丹方！！！”

聚顶丹，结丹修士突破元婴期之时，必要的丹药之一。

程家家主这回终于惊讶了，白澜却是眼睛亮了。

原地存档，白澜一把推开面前屏风，大步走到龙傲天面前：“好小子！就知道你在外游荡这么多天肯定得了不少好东西，来吧，聚顶丹丹方，交出来。”

龙傲天整个人如触电般僵硬住了。

他仿佛见了鬼一般，利声开口：“你，你为什么会在这里！！！”

白澜就如同他挥之不去的梦魇一般，总是会出现在他崭露头角的地方，然后摁着他的头，又狠狠将他压下去，再压下去。

“交不交，不交我搜魂了？”白澜眼神锐利：“速度。”

“......你。”龙傲天浑身颤抖，不是怕的，是气的。

这丹方他从未想过暴露出去，能让结丹修士突破元婴的丹药，这是他的一张底牌。

若是放出风去，必会震动修真界，即便是五大宗也要眼热争夺。

可他无法接受自己被乱棍打出程府后的狼狈模样，更无法看到巧儿失望的眼神，这才咬了咬牙，将那张底牌亮了出来。

却万万没想到，白澜这个女人，居然出现在了红雁城！

悔，悔死。

他视线下意识看向程家家主，却见程家家主面色复杂的挪开了视线。

他们是一伙的，程家家主何时与白澜扯上了关系？所以自己方才的那一番话，也都落入了白澜耳中？

龙傲天闭了闭眼。

“......好，我给你。”

第300章 自觉的龙傲天

龙傲天咬着牙，扯下腰间储物袋丢在地上，而后又脱了身上的法衣，扒了自己穿的护甲，最后甚至脚上的御风鞋都脱了下来。

他只穿着一层里衣，光着脚站在地上，颤抖着手指向白澜。

“东西都在储物袋里，我什么都给你！你满意了吧！”龙傲天嘶吼出声。

白澜面色不变：“我这回可没说要你的储物袋。”

龙傲天的罕见的自觉了一回，白澜却对他的储物袋没什么兴趣，毕竟一个月前才搜刮过一回，里面多半没什么好东西。

“你哪次不是为了这个才动手的！！！”龙傲天如今一看到白澜，便觉背后生疼。

白澜不语，只是将神识探入龙傲天储物袋内，果然，空空荡荡的，只有几件灵器与几千灵石，还有几枚古朴玉简。

从几枚玉简中搜出了聚顶丹的丹方，白澜仔细研读了一番。

白澜在漫长的炼丹读档生涯中，数次回档去寻过玄煞子，利用各种各样的借口与他探讨丹道。

中途也增长了不少丹道见闻。

玄煞子的丹方内没有聚顶丹的丹方，但他是丹道天才，当年得到聚顶丹突破元婴期之前，曾花了些功夫研究其内蕴含的灵药之力，推测出了几味灵草。

那几味被玄煞子推测出的灵草，与这丹方内的灵草大致吻合。

似乎是聚顶丹丹方没错，玉简内也没有被人篡改过的痕迹。

这么短的时间内，龙傲天在她眼皮子底下也来不及篡改。

若是有问题，日后炼出来了存档尝尝看就知道了。

读档。

时间回到了龙傲天道出聚顶丹丹方的那一刻，白澜这回并未出现在龙傲天面前，只是淡淡传音给了正在震惊中的程家家主。

“聚顶丹丹方，我驭灵宗也有，直接将他乱棍打出去。”

程家家主惊上加惊。

筑基丹，驭灵宗有。

聚顶丹，驭灵宗也有。

驭灵宗怎么什么都有？

他略微平复了一番心情，程家家主对一旁的家丁点了点头：“继续，乱棍打出去。”

家丁很懵，但他们是家主心腹，家主之命不可违。

“聚顶丹丹方啊！我有聚顶丹丹方！有了这丹方，你程家定会出一位元婴修士！前途不可限量，成为四大家族指日可待，你当真要为了李巧儿，放弃大好的前程吗！”龙傲天不可置信开口。

程家家主微微一笑：“将你乱棍打出去，才是我程家最好的前程。”

龙傲天咬牙，见事情无法挽回，左右看了看，用灵力震开了周遭家丁，理了理衣服，这才看向程家家主：“你终有一日，会后悔的。”

“对他说，三十年河东，三十年河西，三十年后，程家也不再会是你惹得起的程家。”白澜继续传音。

程家家主沉默一瞬，还是照做了：“......呵，三十年河东，三十年河西，三十年后，程家也不再会是你惹得起的程家了。”

“......”龙傲天眼皮一跳，刚刚张开的嘴又闭了回去，只是暗暗一甩袖，快步离开了程家。

白澜暂时不打算暴露在龙傲天面前，她还有别的打算，自然不能让龙傲天看见他。

龙傲天现在就如同一只老鼠，而她就像是那只被老鼠畏惧的猫。

老鼠见了猫，是会跑的。

若是龙傲天不在，她招惹完青霞真君后，岂不缺了背锅之人？

程家家主见龙傲天离开，这才起身走到了屏风后，期待开口：“掌门，你手中真的有聚顶丹丹方？”

有，刚刚有的。

“有，若你能修炼到结丹期大圆满，宗门自然不会吝啬丹药，只要尔等一心一意效忠宗门，丹药，功法，修炼资源，都会有的。”

程家家主眼中有光，连连点头：“程家自当唯掌门之命是从！”

“啊啊啊啊！！！”

忽然，程府内不知是何处院落内，传来了一声惊人的惨叫之声。

程家家主与白澜皆是一惊，疑惑对视一眼后，一同飞身前往了事发之地。

声音是从程天峰的住处传来的，二人赶到之时，程天峰正跌跌撞撞从修炼室内出来。

他浑身上下都冒着魔气，嘴唇发紫，眼尾发黑。

修为虽达到了筑基期，浑身上下的气息却虚浮至极，一副走火入魔，但又没有完全走火入魔的模样。

白澜神色复杂：“不是，你......”

这状态，这气息，她好眼熟。

“峰儿！！？你，你这是？”程家家主上前几步，搭在程天峰的手腕之上，探查他体内情况。

“爹，我，我筑基，成功了，但是......”程天峰声音颤抖，慌不择路的握住程家家主的手，试图万能的爹能救救自己：“爹，你救我啊，你一定要救我啊。”

他筑基筑到一半，便觉不对。

那枚筑基丹内竟蕴含着一缕极其浓厚的阴煞之气，可筑基丹已然服下，甚至还是两枚。

在暴涨的灵力冲击之下，他若不顺水推舟筑基，便会筋脉寸断而亡。

便只能仍有那缕阴煞之气在体内四处游荡。

最后筑基倒是筑成功了，可似乎......筑成了魔基。

“......逆子，你服了什么东西！”程家家主冷声开口。

程天峰视线缓缓转向白澜：“我......”

他以为白澜是爱龙傲天的，却没想到，这个女人给龙傲天准备的是这种东西！

早知如此......

“他服用了我给龙傲天准备的毒丹，那枚筑基丹内，蕴含着结丹期魔修的阴煞之气，不仅会大大减损筑基成功率，还会使其被阴煞之气困缚，久久不能正常修炼。”白澜言罢，绕着程天峰走了一圈，神识在对方身上扫来扫去。

“你......除了我给你的那枚筑基丹外，应该还服用了一枚筑基丹，这才筑基成功了吧？”

程天峰面色难看的点了点头。

“都告诉你是毒丹了，还吃，你怕不是爱上龙傲天了，这才以身替他挡灾？”

第301章 万毒教

程天峰面色难看：“爱上龙傲天？那我还不如去死！！！”

“这本该是龙傲天应该享受的待遇，如今却被你夺了......也罢，收拾行李，明天去魔道混吧。”白澜摆摆手：“我看是没的救了。”

程天峰还未说话，程大眼便急了：“掌门！真的，真的没救了？”

白澜指了指自己的头：“往自己嘴里倒老鼠药的人，明显是这里有问题，我虽略懂医术，却不善医脑。”

程大眼噎住，他无言以对。

“首先，他战力太弱，入不了天机阁，连天机大比的大门都进不去，其次，他脑子又有问题，入魔宫更是毫无可能，当炮灰的料。”白澜分析的非常透彻，程大眼听后也不知该说什么。

“......你怎么能这么说我！”程天峰瞪眼，他好歹也是程家年轻一辈中资质最好之人，怎的到了白澜嘴里，就变得一文不值了起来？

程大眼不理程天峰，只是继续恳求白澜：“掌门，您神通广大，门路众多，能否想想法子，给犬子一条出路。”

原本神采奕奕的程大眼一瞬间憔悴了不少，说话的声音更是虚弱了几分。

“爹......”在程天峰眼里，自己那身为程家家主的爹向来都是高高在上，无所不能的，何时这般低三下四的求过人？

“爹！您求她做什么，她能......”程天峰话音未落，便痛呼一声，整个人栽倒在地。

程大眼一脚踢在他膝盖上，使其跪倒在地。

“爹你......呜！”程天峰刚要说话，便被程大眼一脚踹在背上，结结实实给白澜磕了个响头。

程大眼视线转向白澜，却见她摇头一叹。

“那丹本是为龙傲天准备的，我炼制之时根本没留后路，内里不仅暗含阴煞之气，还掺了不少奇毒。”

地上程天峰瞬间抬头，语气顿时哽咽了起来：“我现在不仅筑了个魔基，连灵力运转都滞涩无比！经脉各处都沾染了不知名的毒，一运功，便浑身发疼。”

“事已至此，以后你就修魔吧，只是你如今这体质，我手头的魔功都不怎么适合你。”白澜蹙眉，收程天峰，她心里的那点喜悦之情，甚至还不如收峦阴时多。

程大眼却是一惊：“掌门您手中还有魔功？”

驭灵宗是正道宗门吗？但那陨阳绝焰功是正道功法啊？

不对，他险些忘了，掌门的另一重身份是天机阁少阁主，天机阁是一个正魔通吃的组织。

白澜闭目，微微搜寻了一番天命之子的魔道机缘列表，半晌后，在其中找到了一处名为万毒教的魔修势力。

万毒教，位于雾云洲以西的大青山，乃是一个与青元宗势力大小相仿的大型帮派势力，有三位元婴期大修士为老祖，其中甚至有元婴后期修士。

万毒教弟子以炼毒为生，以巫蛊之术闻名大青山，且实力强劲，擅长杀人于无形，使得大青山一带的正道修士对其颇为忌惮。

而在万毒教中，有这么一位正在落难的长老，此子有一张刀削般的面孔，冷冽的气场，喜欢说单字，例如“哼”“滚”“呵”等等词语的习惯......万年不近女色的纯洁之身，以及万毒教老祖之徒的身份，和对白灵一见钟情的体质。

此人在数年前因探索一处秘境之时被困数百年不得外出，算算时间，他这会儿应该已经被困在秘境内五十多年了。

而白灵则是在一百多年后突破到结丹期修为后才救到的他，此人被白灵救后，自是不出意料的爱上了白灵。

长得帅，有权有势，资质好，落难等着人救。

此人集结了白灵后宫的全部特点，所以......

“交出你的一缕神魂。”白澜睁眼，看向程天峰。

程天峰瞪大眼：“一缕神魂?这是可以随便交的吗，我......”

“交给她，否则爹也没办法救你。”程家家主冷声开口，罕见的对程天峰动用了威压。

程天峰浑身一抖，瞬间闭嘴，乖乖将自己的一缕神魂交了出去。

“我会给你一条出路，倘若你能找得到那人，日后必然前途无量，若是你死在了路上，便是命数。”白澜言罢，将一张地图递给了程天峰。

第302章 李家受难

程天峰接过地图，看着白澜圈出来的那处秘境，眼睛瞪得溜圆：“怎么那么远！！！？”

“雾云洲往西相隔一洲之地，有一处地方，名为大青山，地图所标之处便是大青山内的座秘境，乃是我驭灵宗一位老祖坐化前所留。”白澜开始了忽悠。

程大眼认真听着。

“数日前秘境内有驭灵宗内前去历练的弟子告知我，秘境内的禁制似乎将一位万毒教长老冷倾寒困住了几十年之久，此人乃是万毒教老祖弟子，元婴初期修士，所修功法乃是天阶毒功，实力不可限量......”白澜一本正经的编完故事，而后看向程天峰。

“你去那处秘境内，将此人救出，届时念在救命之恩的份上，让他收你为徒，他必不会拒绝，届时让他传你万毒教功法，炼成毒体后，你便算是得救了。”

白澜一番话将程天峰说的似懂非懂，程大眼却是彻底听懂了，白澜这是为程天峰寻了一位元婴期的魔道师父啊！虽然是魔道的，但那可是元婴期啊！

“......多谢掌门指点迷津！”

白澜摇头，看向一旁神情呆滞的程天峰：“此行路途遥远，途中必会遇到不少危险，也正好，可以用危险来给他治治脑子。”

正好她忙，短时间内去不了万毒教。

将程天峰这个龙傲天情敌派去拜白灵后宫为师，他那浑身剧毒的体质，加入万毒教，也算人尽其用。

只要程天峰能入冷倾寒门下，她便能借程天峰这个内门弟子的身份，顺势加入万毒教。

先定一个小目标，搬空万毒教藏书楼！

“是，是，掌门所言甚是，峰儿也是该多历练历练了。”程大眼听了白澜一席话，不由凝重点头，心中感慨。

听掌门那一番话，她明明对那处秘境了如指掌，却并未直接将机缘送入峰儿之手。

而是考验他，让他亲自历尽艰辛去求得机缘，让一个元婴大能修士欠下他一份人情，这般机缘，即便是他，都有些眼馋。

经此一番历练过后，峰儿必不会如现在这般天真无知，必然也会成长许多。

怪不得，怪不得掌门年纪轻轻便能成为掌门，这般良苦用心，这般谋算，实在令人敬服。

“对了，明日，需要你与卢前辈二人带人前往李家施压，假意要踏平李家，届时只需放放威压，放放狠话，在这之后的事，由我来处理。”

程大眼有些紧张的开口：“掌门莫非是要将李家收入门下？”

驭灵宗的元老有程家一个便够了，多出一个李家，他们在掌门心中的分量岂不是要轻许多？

“我对李家不感兴趣，可若是让青霞宗收了李家，此后程家在红雁城中便是一家独大，届时你便可顺势成为红雁城的一方霸主，这城主的位置，你难道不想坐坐？”白澜看向程大眼。

程大眼连连点头：“当然想！只是青霞宗的那两位元婴大能......”

“我与青霞真君有些交情，此事我来解决。”

于程家而言，她是替程家夺得了红雁城的霸主之位。

于李家而言，白澜则是她们的救命恩人。

于青霞宗而言，白澜更是为他们青霞宗扩大势力的大善人。

白澜三头通吃，但只有龙傲天受伤的世界达成了。

与此同时，被程家赶出来的龙傲天也在万般无奈之下，见了李巧儿一面。

而此时此刻的李巧儿，正刚刚被李家家主下了逼婚的最后通牒。

“傲天哥哥！”李巧儿哭的满眼是泪：“傲天哥哥，你回来了，你难道已经成为了程家的座上宾？达成了与我母亲的约定？”

龙傲天面色难看一瞬，摇了摇头。

李巧儿心顿时凉了半截：“傲天哥哥......”

“巧儿，你跟我走吧。”龙傲天握紧了李巧儿的手。

李巧儿眼中含泪，最终还是点了点头：“好，我跟你走，我们离开这里，远走高飞！”

“不，巧儿，你先与我一同去万宝楼暂住片刻，在离开红雁城之前，我还有最后一件事要做。”龙傲天眼中仇恨之色一闪，不费吹灰之力解开了房门之上的禁制，带着巧儿离开李府。

李巧儿失踪一事传出后，李家家主就更慌了，她虽然不能理解程家为什么非巧儿不娶，但她知道，李巧儿若是不见了，程家是会真的对李家发难，危急关头，她自是不敢耽搁分毫，迅速派了大量人马去搜李巧儿的下落。

时间很快就到了下战书后的第四日，李巧儿依旧下落不明，在程大眼与卢骊二人带着程家精英修士到李家施压之时，白澜也开展了行动。

“嫣儿，你可知我这些天这么做的目的？”白澜找到了正在客房中修炼的凝嫣，笑着开口。

凝嫣却丝毫不知白澜这些天都做了什么，只知道她与程家家主传音谈了半日后，便摇身一变，成为了程家的客卿长老。

而她自然也被程家奉为了座上宾，在屋中疗伤了三日。

“此前我便答应过你，青霞宗不会一直都是个二流小宗，如今，便是我实现诺言的时候了。”

凝嫣疑惑开口：“可是，青霞宗都已经如你所言，有了两位元婴修士，这已经远超我的想象了，假以时日，青霞宗的成就不可限量......”

“不，这还远远不够，我想要青霞宗成为五大宗之一，而你，凝嫣，也会因为青霞真君座下大弟子之名，一步登天。”

凝嫣被白澜的一席话惊到了。

“我用了些手段，与程家暂时达成了合作，让他们假意对李家施压，而我们二人便可以顺理成章的与李家谈判，使其归入青霞宗，届时，李家家主为了保全家族，必然不会拒绝青霞宗这么个可以抗衡程家的大靠山。”

凝嫣讶然：“让李家归入青霞宗？”

她不知白澜用了什么手段说服程家家主，但她一定付出了不小的代价。

“可是你什么要这么做？你明明是青元宗弟子，与青霞宗没有任何关系......”

见白澜不语，凝嫣皱眉：“你为青霞宗做了这么多，不可能真的不求回报，对我，不妨说出你的真实想法。”

“嫣儿当真想要报答我？”

凝嫣毫不犹豫的点点头。

“实不相瞒，我确实需要嫣儿在青霞真君面前，帮我演一场戏......”白澜言罢，将自己栽赃龙傲天的计划详细告知了凝嫣。

凝嫣听得一愣一愣：“龙傲天是什么人......何至于你这般兴师动众？何况我师父怕是从来都没见过此人。”

青霞真君若是真见了龙傲天那还了得？来一个一见钟情，龙傲天瞬间就能得到一位元婴期的大靠山。

白澜摇头：“此事暂且不谈，你只需按我所说，在青霞真君面前演戏即可。”

“好吧，听你的。”凝嫣犹豫一瞬，终还是点了点头。

白澜帮她至此，这点小忙，凝嫣自然不会拒绝。

“总之，牢记在这段时间里，你是一个爱龙傲天如命，甘愿做他的炉鼎，甘愿为他生，为他死的女子。”

凝嫣神色复杂，讷讷开口：“若真将这些话在师父面前说了，我猜师父会直接出手杀了他。”

“总之你要记住，我扮演龙傲天之时，青霞真君若要杀我，你得记得挡在我面前，而在真正的龙傲天出现之时，你的戏份就结束了。”

凝嫣深吸一口气，点了点头：“我尽力。”

将系统此前写好的台词递给凝嫣后，白澜拍了拍凝嫣的肩膀，转身便顺道去了李家。

第303章 开始演戏

“二位气势汹汹来到我李家，究竟意欲何为，莫非真要与我李家撕破脸不成？”李家家主面沉如水，手持玉箫立于半空之中。

她身后是李家的护族大阵，阵内皆是严阵以待的李家筑基期精英弟子。

只可惜，在结丹大战之下，筑基期弟子不过是炮灰而已。

倘若李家家主身死，余下的李家筑基期弟子也不过是结丹修士一掌一个送上路的下场。

“李老妹啊，非是我程大眼不讲义气，这婚约定下之时，你我两家可都是点了头的，而今巧儿宁愿跟着一个身无长物的穷小子，都不愿与峰儿成婚，是何道理？这不是打我们程家的脸吗！！”程大眼摇头叹气。

卢骊冷笑：“峰儿可是爱惨了巧儿，昨日得知那李巧儿与龙傲天私奔后，竟是一怒之下修炼出了岔子，筑基之时走火入魔，不幸坠入魔道，昨日只身一人离开程府，至今下落不明！！”

“嗯？”程大眼侧目看了眼自己亲娘，程天峰昨日便已离开了程府，踏上了去往万毒教的路途，此事卢骊当然也知道。

但再看看自家亲娘现在那一副愤怒至极的模样，俨然已经将此事归结于程天峰是为情所困才走火入魔的。

虽然不太道德，但这个理由确实很合理啊！程大眼沉默一瞬，再次看向李家家主之时，神情便怒了。

程大眼怒声开口：“峰儿因为李巧儿走火入魔如今不知所踪，此仇不报，我程大眼枉为人父！”

“你说什么？程天峰走火入魔了？什么时候的事，我怎么不知道？”李家家主心里又是咯噔一声。

程天峰能因为李巧儿修炼走火入魔，坠入魔道？

真的假的？

“我二人岂会骗你！为今之计，怕是只有李巧儿愿意与他成婚，消除他心底的心魔，才能让峰儿重回正道。”卢骊沉声开口。

程大眼连连点头：“对，对！交出李巧儿，否则休怪我们二人不客气了！”

“巧儿昨日便和那个叫龙傲天的臭小子离家出走了，至今未归......”李家家主蹙眉：“我也寻不到她的下落。”

“放屁！都是借口！”程大眼瞪眼。

卢骊冷笑：“看来是谈不妥了，那边直接动手吧！”

卢骊言罢，手中长剑一震，一道火红色的剑气破空而出，剑气夹携着火光直击李家家主面门而去。

李家家主眼神一凛，迅速飞身而起，躲过这一击杀招，却恰好被程大眼抓住了飞身而起那一瞬的破绽，抬手便是三道五阶符箓砸了过去。

符箓在半空中轰轰炸开，李家家主被这一番母子连招打的有些吃不消，便抬手掐诀聚起青色护盾，再一次挡住了符箓攻势，可下一瞬便被不知何时闪到后方的卢骊打了个措手不及，被迫吃了一击火剑。

李家家主在两名结丹修士的围攻之下，只能被动防守，根本没有攻击的机会，从一开始便落了下风。

卢骊与程大眼母子间的配合也极为默契，一个佯攻一个偷袭。

尤其是卢骊，因着寿元增加了三十年，心情大好之下，斗法也多了几底气，那意气风发的打法，看的李家家主心惊。

二人一番攻势猛如虎，像真的要灭了李家似得，使得李家家主神情愈发难看，她快要扛不住了。

“三位前辈，不妨暂且休战，听我一言！”

一身着黑袍的女子忽然自远处疾速御剑飞来，远远高声开口。

李家家主本没将那道声音当回事，她已感应到来人不过筑基修为，筑基期修士说的话能管用？

却没成想，方才打她打的正猛的程家母子二人竟真的因为那女修一句话，停了手。

见对面二人停手，李家家主松口气之余，下意识看向飞剑之上的女子，此女面上所戴隔绝神识的面具，竟有鸢尾花纹饰，此人是天机阁的人？

“白长老，你虽是我程家的客卿长老，这件事，却与你无关吧。”程大眼皱眉看向白澜，开始演戏。

白澜一笑，拱了拱手：“程家主，不妨给我一个面子，让我与李家主聊几句。”

程大眼与卢骊对视一眼，点了点头，看似是在商量，实则是知道自己可以收工回府了。

“白长老的面子，本座自然要给。”卢骊言罢，将手中长剑插回鞘。

程大眼亦是微微点头，收了手中飞刀：“今日便给白长老一个面子，给你们一炷香时间，一炷香后，不管你要如何狡辩，我二人即刻踏平李府！”

白澜拱手：“多谢。”

李家家主诧异一瞬，看向白澜，此女究竟是何人，有如此大的面子。

第304章 师父！我这辈子非龙傲天不嫁！

白澜笑着开口：“李家主，请吧。”

李家家主沉默一瞬，落地设下一道隔音护罩，而后开口：“阁下究竟是什么人？为何要帮我李家？”

“我是什么人这不重要，重要的是，我有一计可保李家上下性命，让程家二人不敢再对李家出手。”

李家家主神情一变，掩饰不住的惊喜之意涌上心头：“当真！？”

“当真。”

“你想要什么？亦或是想从李家得到什么？天机阁可不是什么行善积德的组织。”李家家主只惊喜了一瞬，很快又清醒了过来，杀手组织能干好事吗？其中一定有诈。

白澜先是原地存了个档，而后才缓缓开口。

“我要李家的祖传功法。”

果然...李家家主沉默一瞬：“功法乃是我李家立身之本，若是轻易传于外人......”

“呵呵，在下与程家主私交颇深，如若他得到了李家，届时在下只需许下些许好处，同样可以从他手中得到李家功法，孰轻孰重，李家主可自行衡量。”白澜笑吟吟开口。

李家家主闭了闭眼，顿觉心情沉重了起来，远处的程家母子还在虎视眈眈的看着他们。

也罢......在如今这家族存亡的紧要关头，她也只能答应白澜的要求，以保全李家。

李家家主最终还是自储物袋中取出了一枚玉简，递给白澜。

白澜接过玉简后，先是用早已准备好的借口简单应付了一番在场众人，这才寻了处僻静地方，花了半日时间，将玉简中的内容仔细研读了一番。

这李家的祖传功法名为生息功，相较于白澜手中的另一册地阶木系功法万木诀，这册功法明显更侧重治愈能力。

此功法修炼至功法第三层后，竟是能使断肢重生。

修真界可以使断肢重生的秘法有许多，但生息功不同，其内所记载的秘术乃是以木系的天材地宝炼化出一条新的臂膀来，并赋予其特殊的木系神通之力，使得修士战力大增。

在修真界不乏有心狠的修士，为了这特殊的木系神通之力提升战力，不惜自废掉一条手臂，也要修炼这秘术。

此功法有天阶功法之潜力，那以木系神通炼化臂膀腿脚的能力，若是稍作改进，和炼尸宗的炼傀之术结合一番，没准儿还能炼制出人形傀儡呢？这不比那炼尸宗血淋淋的尸傀干净多......不枉她辛辛苦苦读档一回！

得到了李家传承功法后，白澜瞬间读档回去，只是这一回，在李家家主询问她究竟想要什么的时候，白澜不再索要功法，而是改了条件。

“我只要李家主立下一句心魔誓言，今后无条件助我三次。”

李家家主沉默一瞬。

于修士而言，性命乃是头等大事，无条件助她三次......倘若白澜遇到了元婴老怪要她上去当人肉盾牌，她去是不去？

“李家主尽可放心，白某相求之事，定不会危及性命。”白澜看出李家家主为难之处，便贴心的又补充了一句。

李家家主这才略松了口气，点了点头：“小友倘若真能保住李家，这条件我当然答应。”

“好，成交。”白澜微微一笑，这才将青霞宗的大致情况讲述了一番，以及自己的计划，最后才将青霞宗的令牌递了过去。

李家家主一辈子震惊的次数都用在今天了。

青霞真人与云霞真人突破到元婴期了？什么时候的事，她怎么不知道？

“李家家主倘若愿意，今后李家便是青霞宗的人了，有青霞真君与云霞真君两位元婴真君相护，区区程家，不足为惧。”

李家家主握着手中令牌，终是点了点头：“唉......小友所言甚是，事到如今，也只能如此了。”

何况青霞宗如今有两位元婴修士，日后前途不可限量，李家现在加入青霞宗，也算是住在了大树底下，好乘凉。

当李家家主手握青霞宗令牌，重新站到程大眼与卢骊面前时，便见对面二人面色夸张的大惊了一下。

“你居然加入了青霞宗！”卢骊震惊。

程大眼神情懊悔：“罢了，青霞宗如今有两位元婴修士，今日便且放过你......”

“走！”

程家人一见到那枚青霞宗令牌，便放下了几句狠话便转身走了。

李家家主虽然感觉事情进展有些快，却更多的是松了口气。

看来程家人是早知青霞宗内情况，否则也不会那般识相。

“白小友，今日多亏了你啊，否则我李家必是要遭灭门之灾。”李家家主笑着看向白澜。

白澜摇头：“在下心善，不过是不愿意看到血流成河的场面罢了，李家家主可暂时安抚李家族人，明日一早便随在下前往青霞宗，面见青霞真君，如何？”

“自然自然，便依小友所言。”李家家主笑着点头。

此刻的红雁城一派安然和乐，所有人都得到了想要的东西。

龙傲天则带着李巧儿躲进了万宝楼里。

替龙傲天隐匿行踪之人乃是此前在藏元城万宝楼出现过一次的的首席拍卖师，红衣妖娆御姐，红姑。

“傲天，李家人正在派人满城追杀你，到底出了什么事？”红姑眉头微蹙。

龙傲天闭了闭眼：“此事一言难尽，红姐姐，我可以答应你先前的请求，暂时留在万宝楼内做炼丹师。”

红姑眼前一亮：“你答应了？”

龙傲天微微点头。

他现在需要灵石，更需要人脉，万宝楼是个不错的选择。

“今日程家人那般看不起我，他日，我必要让程家，付出代价！！！”龙傲天沉声开口：“我命由我，不由天！纵使老天爷派那个女人来折磨我，我也要迎难而上！”

程家将龙傲天赶出来一事红姑是知道的，她也知道龙傲天想要借万宝楼之手，报复程家。

但......那个女人是什么意思?

红姑眼中诧异之色一闪，这才轻声问道：“傲天，那人是谁？”

“她是青元宗弟子，白澜。”龙傲天咬牙切齿开口。

红姑眉头微蹙：“可是此前五宗联比之时夺得魁首的那位？”

“就是她！”

红姑掩唇一笑，摇摇头：“纵使她是天骄，也不过是个区区筑基弟子，值得你这般大动肝火？”

“她不一样，她很强，但终有一日，我会将她踩在脚下。”龙傲天深吸一口气。

“我信你，傲天。”红姑轻轻点头。

龙傲天握了握红姑的手，二人对视一瞬，旖旎之意便陡然升起。

而远在青霞谷内的青霞宗内却是乱做了一团，凝嫣抱着青霞真君的腿，手中拿着一张龙傲天的画像，哭喊出声。

“师父！！！嫣儿这辈子，非傲天哥哥不嫁，我生是傲天哥哥的人，死！是傲天哥哥的鬼！”凝嫣的泪水不断自眼角滑落，神色哀戚，形如疯魔。

青霞真君神情讶异：“嫣儿？你，你这是怎么了？”

“师父，你就放我离开吧，虽然傲天哥哥只有炼气期修为，身上一枚灵石也没有，身边还有那么多姐姐妹妹，可我就是喜欢他！即便他是魔修，嫣儿也喜欢他！”凝嫣继续哭喊。

一旁的云霞真君面色沉沉，拦住了将要发怒的青霞真君，沉声开口：“嫣儿这副样子不似寻常，莫非是中了什么邪术媚术？”

青霞真君看着凝嫣这副模样，缓了缓神，这才点了点头，瞳中青芒一闪而过，探出神识在凝嫣身上扫了扫。

第305章 让为师静一静

半晌后，青霞真君蹙眉摇摇头。

云霞真君一愣：“什么都没发现？不可能吧......”

青霞真君弯腰，将抱着她大腿哭的泣不成声的凝嫣拉了起来，盯着她的眼睛，沉声开口：“凝嫣，你到底是怎么了？你这些天都去了哪里，遇到了什么事，都一五一十的告诉师父。”

“师父，你放我下山吧，我不想再修炼青莲真诀了，傲天哥哥给了我一门功法，名为金鼎蓄灵功，我要修炼此功法， 助他修炼！”凝嫣答的决然，哭的更是哀戚。

青霞真君听到那功法名字，手一颤，声音中都带着浓浓的怒意：“金鼎蓄灵功？你可知道，这是什么功法！？”

“我当然知道，可是傲天哥哥......唔。”凝嫣话音未落，便被青莲真君抬手封住了嘴。

“你闭嘴，让为师静一静。”青霞真君摁了摁眉心，只觉头脑嗡嗡作响。

自从修为达到元婴之境后，她心境也稳固了不少，已多年没有这种迫切想要除掉一个炼气小辈的想法了。

今日这是怎么了，心境如此不稳？

云霞真君上前一步，拍了拍青霞的肩膀：“姐，嫣儿不是这样的人，她幼时遭邪修掳掠，后大难不死自那恶煞帮逃出来后，极其痛恨将人当做炉鼎修炼的邪修，如今又怎会愿意修炼炉鼎功法？一定有问题！”

“我当然知道嫣儿不是那样的人。”青霞真君微叹口气：“只恨我修为即便到是了元婴境界，也探查不出嫣儿到底是中了什么毒术，龙傲天，此子当真是可恨。”

“姐姐放心，我这便派人去查此人底细，若是寻到此人，便一剑刺死！”云霞真君此刻亦是怒极，言罢转身遁光化作一道青芒飞出大殿。

凝嫣眨了眨眼，心中感动之下，演的愈发起劲：“唔唔！”

“嫣儿，放心，无论你中了何等邪术，师父都会治好你。”青霞真君转身，无奈拍了拍凝嫣肩膀，解了她口中禁制。

凝嫣认真开口：“师父，徒儿这辈子非傲天哥哥不嫁。”

青霞真君深吸一口气，心底又气又无奈，更怕凝嫣这副样子会在私底下做出什么出格之举，万一凝嫣自废修为跑去修炼那什么金鼎蓄灵功，就真的麻烦了，越想此事越有这个可能，青霞便抬手向她体内设下了一道禁制。

“我用灵力暂时封住了你体内经脉与丹田，这几日内你无法修炼，更无法做出自废修为这种傻事，待此事解决后，我再解开你体内禁制。”

凝嫣心中感动，鼻头一酸，眼眶一红，她眨了眨眼，哽咽开口：“师父......你，你不要对傲天哥哥出手，傲天哥哥若是有个三长两短，嫣儿也不活了呜呜呜。”

青霞真君微微一笑，摸了摸凝嫣的头：“傻孩子，凭你炼气期的修为，连在元婴修士面前自爆都做不到，放心，你死不了。”

凝嫣感动的一塌糊涂：“......呜呜呜，我要去见傲天哥......唔！”

白澜第二日带着李家家主去见青霞真君时，便听说青霞宗掌门下发了一条天级追杀令，目标正是龙傲天。

“白道友，你有所不知，凝嫣师妹昨日回来便中了此獠毒术，被其迷惑的神志不清，昨日在师父面前胡言乱语了一阵，至今还在洞府中思过呢。”一青霞宗内门弟子感慨道。

跟在白澜身后的李家家主听了这番话，神情陡然一变：“等等，莫非我家巧儿也中了那龙傲天的毒术，这才变的那般奇怪......”

白澜赞同点头。

下一瞬， 一青衣女子便瞬间出现在了二人面前，来人正是青霞真君。

李家家主惊了一瞬，却发现自己根本探查不出眼前之人修为深浅。

果然如白小友所言，青霞与云霞二人已然突破到了元婴期？

青霞真君看向李家家主，沉声开口：“你说什么？除了嫣儿外，竟是还有人中过那贼子毒术？”

李家家主连连点头：“我家巧儿自从遇到了那龙傲天，起先还没有症状，近几日却像是着了魔似得，非他不嫁！”

“嫣儿也是这般，整日吵着非龙傲天不嫁，果然是邪术！”青霞真君眯了眯眼，心中杀意顿起。

“当真是可恨，早知如此，当日就该一见面便将他原地灭杀！”

二人就凝嫣与李巧儿的症状与龙傲天那魅惑人心的邪术讨论了许久，过了许久，李家家主这才想起了此行的目的。

“不知李家主此行所为何事？”青霞真君疑惑开口。

白澜见二人不再讨论龙傲天，这才轻声开口：“前辈， 事情是这样的......”

白澜将自己大费周章费尽心力设计为青霞宗赚来一个家族之事简单为青霞真君讲述了一番。

青霞真君看向白澜的视线诧异一瞬：“竟是如此。”

嫣儿能有此一友，不仅能为她挡伤，还能为其身后势力谋划，实是难得。

青霞宗有意争夺五宗之位，门下正缺结丹修士，却没想到她竟会愿意从中出力。

第306章 傲天哥哥，我是雪儿

她做的这些事，究竟是为了嫣儿？还是另有所图？

青霞真君思及此，又微微点了点头，若是白澜所图不太过分，她也不介意答应白澜所求。

毕竟这般实力出众又天资不错的小辈，百年之后怕又是一个元婴大能，未来即便是修炼至化神，飞升，亦有可能。

青霞宗若是与其交好，也未尝不是一件好事，何况还可以借此与青元宗交好......

“晚辈不过是做了个牵头之人罢了，余下之事乃是青霞宗与李家家事，晚辈也不好多搅扰，嫣儿出了事，我想去看望看望她。”白澜神情中隐隐有些担忧。

“好，你去吧，嫣儿遭逢此难，若有你在身边开导，或许会好许多。”青霞真君笑着开口。

白澜拱手告退，心中却松了口气。

凝嫣演技不错，居然真的能将青霞真君骗过去。

一路被青霞宗弟子引到凝嫣洞府前，白澜缓步走了进去，便见到了洞府内抱着龙傲天画像啃灵果的凝嫣。

“白澜！你可算来了，昨日见师父发火的模样，我险些以为她要打我了......”凝嫣见了白澜，顿时丢掉手中灵果站起身，左右看了看，这才传音开口：“你怎么来了？”

白澜轻咳一声，拍了拍凝嫣肩膀：“放心，事成之后，你师父不会怪你的，她只会想亲手手刃了龙傲天，以雪心头之恨。”

“师父呢，她现在在做什么？”凝嫣此刻十分害怕二人计谋被青霞真君发现。

“她正在与李家家主会面，不出意外的话，青霞宗日后会多出一位结丹修士。”

凝嫣微微点头：“师父不在就好......时间紧迫，你我该进行下一步计划了。”

二人对视一眼，便一同朝着青霞宗后山行去。

中途白澜先是用了隐灵袍掩去了身形，服下了一枚易容丹，这才将容貌幻化为了龙傲天的模样，顺带将修为压制到了炼气期大圆满。

白澜与凝嫣二人先是大摇大摆顶着‘龙傲天’的脸去了一趟后山灵泉，将泉底的千年晶石打捞了上来收入储物袋，而后凝嫣又带着‘龙傲天’去了一趟宗门灵药园。

“将这张纸上所写的灵草都准备十份，要快。”凝嫣言罢，将手中令牌递了过去。

看守灵药园的弟子是个筑基期青年，看上去十分憨厚老实，闻言却有些为难：“可是师姐所要的这些灵草都是高阶灵草......短时间内准备不了这么多，何况师姐身边之人，好像是掌门所设追杀令上的人？龙傲天”

那弟子看向龙傲天的目光中隐隐含了几分敌意：“师姐莫要被此人蛊惑了，他明显是对师姐有所图谋......”

“哼，聒噪。”白澜仰头四十五度望天，神情嚣张至极。

“你！！！”那弟子一怒，刚要祭出手中灵器，便被凝嫣拦下。

凝嫣柳眉一竖，将白澜护在身后：“你可识得此令牌？”

那弟子一见凝嫣手中令牌，神情顿时一肃：“是掌门亲赐令牌......唉，师姐稍待，我这就去取灵草。”

“哼，算你识相。”白澜神情傲然。

“呵，你高兴不了多久了。”那弟子咬牙冷笑一声，口中虽是答应着去取了灵草，却在凝嫣与白澜离开后便朝着宗门大殿的方向行去，通风报信。

白澜与凝嫣这一路的行踪被不少路过的青霞宗弟子瞧见了，尤其白澜还顶着一张龙傲天的脸与凝嫣并肩而行，十分招摇，已是有不少弟子暗中跟随，只待凝嫣与‘龙傲天’分开，便将他杀了领赏。

而当青霞真君被门内弟子通报得知此刻龙傲天人就在青霞谷内时，已是龙傲天带着凝嫣捞走了后山灵泉的千年晶石，又去灵药园挖走了不少灵草一事之后了。

“尔等为何不阻拦！？”青霞真君大怒起身。

那弟子弱弱开口：“有凝嫣师姐拦着，她腰间挂着掌门亲赐令牌，门内有人上前，便亮出您给的符箓......咱，咱也不敢拦啊。”

青霞真君不再多问，一甩袖便飞身出了宗门大殿。

有她此前在凝嫣身上下的禁制，她很快便锁定了凝嫣现在的位置。

“傲天哥哥，有了这些灵草，你一定能成功炼制出筑基丹，突破修为。”凝嫣抱着白澜，娇声开口。

白澜宠溺一笑，刮了刮凝嫣鼻子：“嫣儿，多亏了你，青霞那个老妖婆不肯放你走，我便带你走。”

“从此以后，你我二人，双宿双飞......”

远在千米之外的青霞真君便已然听到二人卿卿我我的声音，顿时怒上心头：“嫣儿！闪开！为师今日定要手刃此人！”

凝嫣心头一紧，顿时将白澜拦在身前，张开双臂：“师父！你不能伤害傲天哥哥！”

白澜却早在青霞真君气息靠近之前推开凝嫣，转身就跑了。

用的还是青霞宗的功法，脚踩青莲飞行的御莲之术。

“你，你竟是将青霞真诀都传给他了？”青霞真君看清了白澜所用功法，顿时大怒：“此人一觉察到元婴修士气息便转头便跑，丝毫不顾你安危，这般无情无义又冷血无情之人，连白小友半分都不如，嫣儿，你不要再执迷不悟了！”

凝嫣眼角一抽，险些演不下去。

冷血无情之人是白澜，舍命相护之人也是白澜......

好在青霞真君此刻无心与凝嫣争辩，在她怒斥凝嫣这几句话的功夫里，那‘龙傲天’早已脚踩青莲朝着红雁城的方向飞没影了，她只是一甩袖冷哼一声，便再度追了上去。

“傲天哥哥，我是雪儿，听闻万宝楼侍者说你出现在了红雁城，便不远千里赶来见你最后一面，雪儿只在城外等你一炷香时间，一炷香过后，雪儿便就此离开，此生，再也不见傲天哥哥了。”

白澜早已花了不少灵石用小传送阵连续将自己送到了万米之外，中途还将自己从雪儿处诓来的龙傲天传音符翻了出来，伪声开口。

雪儿是个很好骗的姑娘，当白澜顶着自己的脸说自己换传音符了，她就真的信了，丝毫不曾怀疑的将白澜给她的传音符当成了龙傲天的传音符。

白澜在虚空石内还能时不时接收到雪儿柔声关爱她傲天哥哥的声音，也不知那黑市长老那日到底是怎么回她的话的，她的伪装龙傲天的身份居然至今未曾在雪儿面前暴露。

当白澜想要回那张旧的传音符时，雪儿更是想都没想便答应了。

用传音符诈人这招她只在云阳与清玄二人身上用过，前者还活着，后者已经死了。

龙傲天自然没见过这种套路的骗术，果然在接收到传音符内传出雪儿声音的一瞬间便急了。

“雪儿？你怎么会在红雁城？你等我，我现在就去城外！”

听到传音符另一头传来的声音，白澜微微一笑，看了眼身后紧随而至的青霞真君，闪身进了虚空石。

第307章 突然要杀他的美人

青霞真君追了“龙傲天”半炷香时间，眼看便要追上前方极速御莲奔逃的“龙傲天”之时，便见前方人影再度原地消失不见。

“区区小传送阵，传送距离不过近千米之远，本座倒要看看，你手中还有多少灵石可支撑得起你这般挥霍！”青霞真君神色一冷，单手掐诀，感应起了她设在白澜身上的灵力印记。

白澜手中有小传送阵，这种瞬间原地消失，转而又在千米之外忽然出现的桥段青霞真君一路上见了不少。

但元婴修士遁速飞快，白澜即便是手握小传送阵和读档大法，灵石管饱的情况下， 半炷香时间后同样会被青霞真君追上。

修士相隔一个大境界之间的鸿沟根本不是灵石和读档可以缩减的。

为避免自己被青霞一掌拍死，白澜这回未用使用传送阵，而是直接传送回了虚空石内。

器灵被忽然出现的白澜吓了一跳，缓缓飘了过来，上下打量了一番白澜后，幽幽开口：“主人，我猜，你现在正在被人追杀。”

“......何以见得？”

“我观你呼吸急促，灵力不稳，表情颇有劫于后生之感。”

白澜摇头：“没有被追杀过的修仙人生是不完美的。”

“真怕你哪天把自己玩死了。”器灵闪了闪，不再理会白澜。

灵生苦短，当及时行乐，还是继续搭房子吧。

“学学炮灰真君的心态，你看，他就从不担心我会半路陨落。”白澜闭目，左右手各握一枚灵石，开始补充灵力。

“对哦，炮灰真君为何从来都不担心你的死活？”器灵疑惑起来：“奇了怪了，他和你不是一条船上的人吗？”

“因为我是气运之子，遇到危机总是会迎刃而解，遇到生命威胁就总是会有大能出手相助，逃命都能掉进有机缘的秘境里......”

“我怎么记得你筑基期时的雷劫堪比结丹修士渡劫呢，倘若是天道看中之人，那雷劫又为何要将你往死里劈？”

“这肯定是天道给我的历练。”

“既然是历练，那你怎么不挨几下，还往虚空石里躲？”器灵不解，他是真的不解。

白澜面对天劫的态度，就像是知道自己肯定扛不住似得，溜得飞快。

“你话有点密了。”

觉察到白澜危险的视线，器灵果断转移话题：“咳咳，此前你说想在一个月内重建驭灵宗，但是所需材料太过庞大，即便是在遗址之上修复，按照你所说的，那些房屋洞府也因年久失修，重建是一个大工程啊。”

峦阴如今只是一只炼气期的鬼修，一人最多只能操纵两只炼气期的傀儡，作用有限。

“你需要多少人手？”

“至少要百人。”系统比划了个数字。

白澜微微点头：“不急，我来想办法。”

青霞真君在她身上标了一道神魂印记，虽然斩魂可以祛除这类神魂印记，也要花些功夫。

安全起见，暂时还是不要出虚空石了，静待事情发酵。

她倒要看看龙傲天这回要怎么摆脱元婴修士的追杀。

与此同时。

虚空石外的青霞真君努力感应了一番自己在“龙傲天”身上设下的印记，面色却越来越黑。

她已然感应不到那枚神魂印记的方向了。

龙傲天，果然不是寻常邪修。

先是有着连元婴修士都看不透的邪术，小传送阵，而今又有这种可以斩断元婴修士神魂印记的能力。

莫非是神魂异于常人，此人难道是被元婴老怪夺舍之人？

青霞真君眉头微蹙，思忖半晌，便直直朝着远处红雁城的方向飞了过去。

换位思考一番，此刻她若是龙傲天，自知仅仅是小传送阵当然逃脱不了元婴修士的追击，不出一炷香时间必定会被自己所擒。

所以，他唯一能脱身的办法就是进入红雁城，用城内的大型传送阵传送到别的敌方，才得以脱身。

一旦离开了红雁城，便似是鱼入大海，踪迹便再难被元婴修士寻到了。

青霞真君思及此神情一冷，直直朝着红雁城的方向飞了过去。

“雪儿，你在哪里......”

龙傲天呢喃着雪儿的名字，手中握着传音符，四下张望，却还是看不见雪儿的身影。

一路追击至红雁城的青霞真君却恰好撞见了跑到城外来见雪儿的龙傲天。

龙傲天倒是戴了可阻挡神识探查的面具，避免被李家修士认出来。

可在青霞真君眼中，目标就十分明确了。

因为此刻的红雁城外，只有龙傲天一个人，戴着一张可阻挡神识探查的面具。

青霞真君冷笑一声，瞬息之间便出现在了四处张望的龙傲天面前。

龙傲天神色警惕的看着面前之人，下一瞬又对眼前女子的美貌惊为天人，不由主动开口询问道：“你......是何人？”

青霞真君面无表情抬手掀开龙傲天脸上面具，看清了面具之下的那张熟悉面容，神情瞬间冷了下去：“果然是你，龙傲天！”

下一瞬，龙傲天便见青霞真君一掌击在了自己的天灵盖之上，眼前美人竟是要将他原地灭杀于此，元婴修士的威压陡然降临在身上，使得他动弹不得。

龙傲天不明白眼前美人为何突然对他冷脸相向，他神情陡然一惊，便想呼唤师父出来帮忙。

第308章 龙傲天，恐怖如斯

但很可惜，他那尚且还在沉睡中的师父还未苏醒，此刻的龙傲天仍旧处于孤立无援的状态。

“说，你究竟是用了何种邪术，才会让嫣儿对你那般痴迷，解咒之法又是什么？”青霞真君冷声开口。

青霞真君有些怕二人间有着某种类似于神魂契约的联系，贸然杀死龙傲天，会使得嫣儿那处出现什么意外状况，这才开口逼问。

眼前一幕太过熟悉。

不禁让龙傲天脑海中再度闪过一道熟悉的身影，白澜。

上一回，正是她从中作梗，使得第五尹不明原因便与他结下仇怨，对他痛下杀手。

还有因不明原因突然质问他为什么负她的雪儿。

还有，因为天降黑锅从而彻底与他恩断义绝的勒家姐妹。

莫名其妙与清玄真人结下的仇，以及逃亡途中时不时遇到的天机阁结丹期杀手。

这一切的一切，都像极了某人的作风。

只有她，也只有她会这般恨他。

龙傲天咬了咬牙，已然下定了决心，此番脱困后，他必定要用白澜的容貌，做出令她后悔之事！

龙傲天被元婴期威压逼得跪倒在地，此刻浑身都在发抖，只觉着胸中憋闷之气无处发泄，又不得不低头开口：“前辈认错人了吧，晚辈根本就不认识什么嫣儿......”

“你竟敢在本座面前装傻？”青霞真君神情一怒，威压再度压下。

脆弱的龙傲天即便修炼了炼体功法，也受不得这三番五次的神识威压，猛然吐出一口血，再一次晕死过去，他被青霞真君两次威压折腾到了全身经脉寸断，此刻只剩下一口气。

青霞真君见此大怒，刚要抬手搜魂，便听到了远处忽然传来了一道声音。

“道友，为何要出手伤我万宝楼的炼丹师？”一元婴期老者自红雁城内缓缓走出，他声音中自带混响，很显然，又是一位元婴大能。

他身后还跟着神情紧张的红姑。

青霞真君皱眉：“他是万宝楼的人？”

“此人乃是老夫族中晚辈的道侣，道友若要出手，不妨言明缘由，若此事真是他做错了，便任凭道友处置，老夫绝不干涉，可若是以小欺大......”老者瞟了眼身后的红姑，淡淡开口。

红姑眼中含泪，她注意力全被龙傲天吸引走了，若非青霞真君还在，她已然要冲上去给龙傲天喂回血丹了。

青霞真君闻言一甩袖，沉声开口：“此人是个邪修，修炼了无名媚术，竟对本座的亲传弟子凝嫣施下毒术，蛊惑了她的心智，使得她无心修炼，竟欲自废修为。”

“哦？”老者眉头微蹙，看着地上半死不活的龙傲天沉默一瞬。

全身筋脉寸断，救回来了日后多半也是个废人。

即便天资不错，可筋脉被震成这副样子，又是个手段阴毒的邪修......老者似乎有些不想救了。

“爷爷......”红姑神情紧张，低声开口：“我这辈子，非龙傲天不嫁，若是龙傲天死了，我道心不稳，日后恐难有进阶结丹的希望......”

“你！”老者瞪了眼红姑，胡子险些被气歪。

青霞真君见了眼前一幕，心中骇然之意更甚。

这熟悉的话语，这熟悉的表情，这熟悉的套路。

莫非眼前女子也中了龙傲天的毒术？

龙傲天，果然恐怖如斯！

怎的这么多的貌美女子都对他倾心相许？

青霞真君下意识回忆了一番自己初见龙傲天之时，在第一眼见到那张脸时，确实对眼前之人有种异样的情绪。

但也仅仅只是一瞬，那股情绪便被心底的怒意冲淡了，骗她徒儿， 取她灵晶，盗她宗门功法，这三条罪责单拎出哪一件都值得被她千刀万剐。

按理来说她不可能对眼前之人生出恻隐之心来，青霞真君越是想到此，越是心惊，若非自己是元婴修士有一定的抵抗能力，难道也要被眼前这个男狐狸蛊惑了去？

远处老者被缠得没了法子，这才微叹口气无奈摇头，而后自储物袋中取出了一枚灵果递给了青霞真君：“此果名为清蕴果，乃是不可多得的天材地宝，无论是多么罕见的蛊虫毒术，甚至是噬心蛊虫，都可解。”

原本还想开口提醒一下对面的貌美女子似乎也中毒术了的青霞真君忽然沉默一瞬，又将话咽了回去。

此果乃是七阶灵果，每隔五百年才能生出一枚，极其罕见。

但此灵果只有清心解毒镇定心神之效，与增进修为无益，眼前元婴修士或许正是因为此，才会舍得用此物相赠救人。

如此珍稀之物，即便是元婴修士手中怕也只有一枚。

万一她提醒了，老者又要收回这清蕴果去解自己孙女的毒，她家嫣儿可要怎么办？

当务之急还是要先救回嫣儿，其余之事日后再说。

权衡再三，青霞真君还是并未多说什么，只是收了面前灵果，而后沉声开口：“倘若嫣儿安然无恙，此事便暂且作罢，倘若嫣儿未被治好，本座定会亲自上门讨要一番说法。”

言罢，青霞真君瞟了眼地上半死不活筋脉寸断的龙傲天，作罢当然是假的，她已然做好了事后设法除掉此人的想法。

她的搜魂术虽然没有完全施展开来，神识却也在一瞬间侵入了龙傲天的识海。

仅是一瞬，虽然不至于使对方彻底变得神智痴傻，神魂也会受损。

但也正是在那一瞬间，她看到了龙傲天识海内蛰伏的一道化神期强者的残魂。

怪不得，怪不得这小子身上有这么多谜团，原来是背后有高人指点。

断不可放他成长起来！她今日已然展露出要杀对方之举，龙傲天醒后必定怀恨在心，留着他，便是个祸害。

青霞真君深深看了眼龙傲天，这才转身离开。

“爷爷，傲天哥哥他......”红姑上前抱起龙傲天，紧张开口。

老者抚了抚胡须，叹了口气：“先将他带回去吧。”

三日后，从虚空石内出来的白澜在红雁城内寻了家酒馆，叫来了店小二，询问了一番红雁城内近期发生的大事件。

不出意外的，她听到了三日前两元婴修士对峙，最后万宝楼又救走了一满身是血的青年，那青年名为龙傲天，最后成为了万宝楼首席拍卖师家的上门女婿一事。

果然，在天命之子的生命受到威胁之时，无论是多艰险的情况，主角都会有一线生机......但是无妨，让龙傲天失去两个元婴期的姐妹花相助才是她原本的目的，而今事已办成，在离开红雁城之前......

先去找龙傲天“叙叙旧”吧，思及此，白澜笑着将两枚灵石放在桌上，起身便朝着万宝楼的方向走去。

第309章 你还有事吗？

李寻仙曾经是万宝楼的客卿长老，但她死后神魂并未完全消散，只是化为了鬼修，因而她在万宝楼内的魂灯依然存在。

她储物袋内万宝楼长老的信物依旧可以使用。

“烦请通报一声，在下乃是长生道人家中小辈，这是她走前留下的信物。”白澜言罢，将手中李寻仙的身份玉牌递给眼前炼气期侍者。

“她临行前只说自己是去完成万宝楼下派的任务，可时隔数月，至今未归，此事太过蹊跷......”白澜神情焦灼，语速很快，像是个担心家中长辈安危的小辈。

李寻仙那日完成万宝楼派下的任务后，便随她一同去了潜龙渊底，参加天机大比，在那之后......就没有之后了。

她这位李寻仙的“族中小辈”，来万宝楼询问一番事情经过，领领李寻仙几个月未领的俸禄，自是合情合理。

那侍者神识扫过玉牌，继而恭敬接过：“前辈且入内小坐片刻，在下这便去通报长老。”

白澜点了点头，入内寻了处地方安然坐下。

费了好大一番工夫才解决了两个龙傲天未来的元婴期桃花，却没想到他又和另一位万宝楼元婴大能的孙女勾搭上了。

既如此，在万宝楼内便不好下狠手对付他了。

只能退让一步，言语威逼，勒令他交出储物袋了。

这小子身上把柄太多，随便拎出来一件都足够让他心甘情愿的奉上自己的储物袋了。

“你是寻仙的家中小辈？”老者疑惑的声音自身后传来，白澜微微转身，行了一礼。

寻仙？叫的倒是亲热，莫非是她的熟人？

白澜暗暗思忖着，仍旧面色不改的行礼开口：“正是，她是我的姨母。”

“老夫怎么从未听她讲起过你？”老者眉头微蹙，视线停留在白澜的面庞之上。

那是一张与李寻仙截然不同的脸，看不出半分相似之处，一点也不像是亲戚。

“修真者也鲜少会将家中情况告知外人，姨母向来独来独往，前辈不认识晚辈，实属正常。”

老者疑心更重，捋了捋胡须，继而散出威压。

白澜原本还以为对面是个结丹，已然做好了存档忽悠人的准备。

却没想到对面威压放出的一瞬间，熟悉的元婴修士威压便压在了身上，使得她浑身一震。

高阶修士的威压往往有多种用途。

其一，散出彰显高阶修士的身份，俗称装十三。

其二，可以在意念微动间便碾死筑基期以下修士，比拍死一只蚊子还要高效迅速便捷，甚至无需自己抬手抬腿。

只需意念微微一动，身旁便会有血花炸开，这种手段往往魔修大能十分青睐。

其三，高阶修士的威压于低阶修士而言，无异于凡人见了神佛，在绝对能碾压自己的力量面前，不是所有人都能有胆子睁着眼睛撒谎的。

在元婴期威压面前能不腿抖的都是勇士，若是说了谎，被这威压一扫，谎言根本无处遁形。

所以，在感受到对面老者的威压是元婴期修士的一瞬间，白澜便飞快读了档。

计划有变，先撤为上。

上一次与这种元婴级别的大能面对面还是在凫丽谷与狐王交谈之时。

但她当时捏造了个假身份，手中还握有不少狐族情报。

因而她知道狐王在没有证实她身份之前不会对她下死手，这才有胆子能顶着八阶妖兽的威压和狐王对话。

但眼前这位元婴她可是一点也不认识，这一言不合见面就就放威压的爆脾气，像极了魔修。

万一她答错一个字，对方神念一动捏死她，她岂不是要当场饮恨修真界了。

长长呼出一口气，时间回到了进入万宝楼的前一刻，白澜取出传音符，联系了远在驭灵宗遗迹的李寻仙。

“朋友，你在万宝楼还认识什么熟人吗？”

手中传音符片刻后亮了起来，传来了李寻仙的声音：“你莫非是遇到牵机子了？”

白澜点头：“他似乎与你关系不浅。”

传音符另一头的声音沉默许久，李寻仙才缓缓开口：“此前我被你设计的三名结丹修士围攻之时，除了走投无路外，更有借此摆脱原有肉身的想法......我曾被牵机子种下蛊虫，这才被迫加入万宝楼，名为客卿长老，实则是为牵机子效力。”

白澜沉默一瞬。

好惨一个李寻仙，本以为她在身为人修之时至少有过自由的时光，没想到，她一直都在囚笼之中。

“呵呵，噬心蛊这种在修真界颇负盛名的奇虫，我一个散修如何能得到？自然是牵机子给的。”李寻仙自嘲一笑。

“原来如此......”

竟是个“大善人”，若非牵机子，白澜还得不到这修真界颇负盛名的奇虫。

“他本意是想让我渗透进天机阁，窃取他所需的情报。”李寻仙言罢，哼笑一声：“实则我却用他所给的噬心蛊培养暗线，一直在搜寻有关聚顶丹的下落，唯有突破到元婴境，才有望压制噬心蛊，不再受此人桎梏。”

如今她倒是已经摆脱了牵机子胁迫，却反受了白澜桎梏。

“寻仙，你放心，你一直心心念念的聚顶丹丹方，我如今已经得到了。”白澜感慨不已，遂安慰开口。

“呵呵，早干嘛去了。”李寻仙根本笑不出来。

她一个鬼修， 如今要那聚顶丹又有何用？当糖豆吃吗？

但白澜今日会有此一问，多半是来向她来打听牵机子之事。

不等白澜再次开口询问，李寻仙便率先开口。

“牵机子没什么旁的弱点，却极其爱护族中小辈，他唯一的血脉早已陨落，身边只有一位名唤红茹的孙辈，只是天资不高，但牵机子对她极为看重，带在身边亲自教导多年，筑基后便在万宝楼内任执事一职历练。”

红茹，莫非这才是红姑的真名？

“嗯~依我对寻仙的了解，你定是暗中派人去捉过那红茹，想要挟牵机子最重视的孙女从而威胁他，但是失败了，可惜啊可惜。”

李寻仙深吸一口气：“你还有事吗？”

第310章 收获颇丰

“驭灵宗秘境近日可有人来？”

“如你所料，此前那云阳老魔来了一趟后，自然也得知了阴风涧有处秘境之事，他这些天派了不少门下的合欢宗修士前来探索秘境，妄图在此地寻到机缘。”

白澜微微一笑：“果然。”

“好在你走前将驭灵宗秘境内的禁制令牌留了下来，这些天我修复了此地不少阵法，倒是留下了不少合欢宗筑基魔修的储物袋，收获颇丰。”

“桀桀桀，干得漂亮。”

“此番合欢宗的筑基期修士皆是死伤大半，结丹期修士遍寻整座秘境又都寻不到半点机缘，自然都打道回府了。”

李寻仙言罢，又像是想到什么似得，补充了一句：“第五尹不愿对曾经的同门下手，便一直待在藏书楼内翻看驭灵宗留下的古籍。”

“哦？尹姐姐想做之事，便由她去好了。”

若是涵虚子带着青元宗上下叛入魔道，让她与凌霄真人与南衔枝一行人为敌，她也想跑进藏书楼闭关。

对面的李寻仙沉默许久，而后开口：“你对她倒是宽容。”

“我对寻仙同样宽容，龙嫣然一事解决后，给你半年休沐时间如何？”

“哼，一言为定。”李寻仙言罢，迅速掐断了传音符。

只要传音符掐的快，对面就没有机会反悔。

白澜笑着收起手中传音符，抬头看了看远处的万宝楼牌匾，清了清嗓子，再一次走了进去。

这一回，白澜在牵机子出现之前，便率先上前一步，大吃一惊，而后行礼开口：“没想到牵机前辈竟会亲自来见晚辈，真是荣幸。”

牵机子神情一顿，笑着开口：“你认得老夫？”

“姨母从前时常提起前辈，晚辈自然认得。”

“呵呵，老夫与寻仙相交几十载，怎么从未听她说起过还有你这么个侄女呢？”牵机子视线在白澜脸上扫过，疑心不减。

“姨母曾说，有她一人为前辈效力便足够了，不愿我也被拉入泥潭。”白澜说这话之时，改为了传音。

牵机子面上笑容淡了淡，冷声开口：“她对你倒是坦诚，这般隐秘之事，也告诉了你。”

“如今姨母下落不明，晚辈即便是心中畏惧，也要斗胆来求前辈，求得姨母下落。”白澜拱手。

牵机子抚了抚胡须，摇摇头：“她魂灯未灭，自然还活着，老夫曾用秘法去寻她下落，却始终寻不到她的方向。”

因为李寻仙此前一直在虚空石里，另一个世界，牵机子能寻到就有鬼了。

但这会儿李寻仙人就在修真界，此刻牵机子若是用他那什么秘术去循着魂灯指引找李寻仙，多半还能成。

但驱使这种秘术想来是要付出不少代价的，牵机子此前应该尝试过许多次都以失败告终，自然不会再轻易费力尝试。

白澜低头，眼眶一红，哽咽开口：“姨母，姨母......你到底在哪儿......”

“罢了，我与寻仙交情颇深，如今她下落不明，你既是她的侄女，可暂且在万宝楼住下。”

白澜眼前一亮：“多谢前辈！”

“观你年纪轻轻便有筑基修为，倘若日后有望突破结丹，不妨来万宝楼做客卿长老，老夫也会为你提供庇护。”牵机子笑呵呵开口。

提供庇护是假，想喂她吃噬心蛊才是真吧。

毕竟在元婴修士眼中，结丹是蝼蚁，结丹期以下就更是蝼蚁中的蝼蚁了。

可若要寻傀儡，当然还是壮一些的蝼蚁更好用。

白澜面色不变，感激一笑：“多谢前辈，晚辈记下了。”

元婴期长老亲自发话后，白澜不仅继承了李寻仙死前没拿到的俸禄，在万宝楼内的待遇堪比客卿长老。

原地存档，随手拉了个万宝楼侍者，白澜笑着递去了一枚中品灵石：“小友，听闻万宝楼的首席拍卖师的道侣如今就在万宝楼？”

那炼气期侍者被那枚中品灵石吓了一跳，惊喜接过后，顿时打开了话匣子。

“前辈说笑了，道侣还算不上，您有所不知啊，咱们万宝楼的那位红执事，真实身份其实是元婴长老牵机子的孙女！红茹！”

白澜点点头：“哇。”

“而那龙傲天呢？已然筋脉寸断，沦为了个废人，即便以后能被治好，日后也难进阶结丹期，这样注定无能的废人，红执事随便玩玩也就罢了，又怎会真的与他结为道侣？”侍者嗤笑。

经典，太经典了。

龙傲天走到哪儿总是会被人羞辱。

“你们在说什么！”女子带着愠怒的声音从二人身后传来。

白澜转身，只在见到那红衣貌美女子的一瞬间，便确定了对方的身份。

龙傲天后宫，红茹。

当龙傲天被人羞辱之时，无论本人在不在场，他那有权有势的美人后宫都会站出来，替他说话，怒斥那落井下石之人。

“去执事堂领了这个月的灵石，然后滚出万宝楼。”红茹看向那侍者，冷声开口。

那侍者倒是不怎么难过，毕竟他刚刚有了一枚中品灵石收入，可抵数月俸禄了。

下一瞬，白澜读了档。

她只淡淡询问了龙傲天的住处后，便朝着那侍者所指方向走了过去。

神识四处探查了一番，定位到了龙傲天的房间后，白澜敲了敲门。

“开门，万宝楼查刺客。”

屋内养伤的龙傲天听到声音，先是眉头一蹙，打开门。

不耐烦的龙傲天迎面便撞上了白澜那张笑吟吟的脸。

“你，你！”龙傲天颤声开口：“你为什么会出现在，万宝楼？”

红雁城不安全了，万宝楼也不安全了，现在，立刻，马上，就要离开这里。

这是龙傲天现在唯一的想法。

不，不对，他还有红茹，而红茹身后，乃是一位元婴期的强者。

龙傲天刚为自己打足底气，便见白澜笑吟吟开口。

“龙小友，你也不想让红茹知道你身边有无数与你翻云覆雨过的红颜知己吧？”

虽然天命之子的光环会让这些女修甘愿数女共侍一夫，天命之女的光环会让那些男修甘愿数男共爱一女的桥段。

但这种桥段一般只出现在大结局，天命之子实力至高无上之时。

现在的龙傲天，还是很怕红茹不高兴从而不爱他的。

第311章 储物袋里的蛔虫

“你储物袋中的聚顶丹丹方，可是个好东西啊，猜一猜，若是我将你储物袋中的情报告诉牵机子前辈，他又会怎么做？”白澜视线转向龙傲天的储物袋，笑吟吟传音开口。

龙傲天面色一变：“你，你是怎么知道我储物袋里有......！？”

她是自己储物袋里的蛔虫吗？怎么里面有什么东西她都知道？

更重要的是，这里是万宝楼，牵机子如今就在万宝楼内。

万一牵机子心血来潮跑来探听二人间的谈话，白澜倒是无所谓，他的秘密却是会直接暴露。

“到底是花费上百万灵石从你一个炼气小辈手中买下聚顶丹丹方，还是直接杀人夺宝，这二者之间谁更轻松，不必我说。”

龙傲天紧张不已，只得恨恨盯着白澜，传音开口：“即便是牵机子不知，你也会从我手中夺走那张丹方，不是吗？与其如此，我还不如主动将丹方奉上！只求牵机子前辈出手杀了你这个祸害，其余一概不求！”

“哦~那我只能再告诉牵机子前辈，你识海内还住着一位化神期强者的残魂，目前还在沉睡之中，想来牵机子前辈手段颇多，未必没有手段将那缕神魂从你识海中剥离，据为己有。”白澜一笑：“你说是也不是？”

化神期的老爷爷，是龙傲天目前唯一的底牌了，虽然CD还在冷却中。

龙傲天牙齿咬的咯嘣响，血红的视线死死盯着白澜：“你为何要如此害我！至少在你我还是个凡人之时，还曾立下婚约，一日夫妻百夜恩，你我虽不是夫妻，可到底......”

“你是在开玩笑吗？在我还是个凡人之时，你就想灭我满门了。”白澜皱眉，打断了龙傲天的声音，直接伸出手：“我的目的，你很清楚，三，二......”

龙傲天深吸一口气，在倒计时结束之前便一把扯下腰间储物袋，丢给白澜：“总有一日，你会后悔的！”

正如白澜所料，因为有了红茹这么个有后台的貌美后宫，龙傲天的储物袋又鼓了起来。

为了治疗龙傲天那受损的筋脉，红茹私下给了他不少有益恢复受损经脉所用的灵草和天材地宝，灵石更是多了不少，便宜了她。

只是龙傲天的储物袋给的这么利落，总给白澜一种她还没搜刮干净的错觉。

神识在龙傲天身上上下打量了一圈，白澜确实没有再寻到其他储物袋的踪迹。

顺手将储物袋丢进虚空石，白澜又绕着龙傲天走了一圈，眉头缓缓蹙了起来。

常言道狡兔三窟，龙傲天被她打劫了那么多次，也是会长记性的......吧？

换位思考，比起将全身家当带在身上，还不如寻一处隐秘洞府来的安全。

于龙傲天而言，洞府被人发现的概率可比遇到白澜这个打劫狂魔低多了。

这小子指定在外头有洞府。

瞥了眼怒气冲天但被她看的毛骨悚然不敢说话的龙傲天，白澜原地存了个档，而后转身就走。

以她对天命之子气运的了解，龙傲天能在外建造的洞府，大概率在灵脉之上。

雾云洲目前已知的五条无主的灵脉，其中有两条中型，三条小型。

直接发了一道传音符给公孙莲，峦阴，第五尹三人，白澜将三条小灵脉的位置发了过去，先命命他们三人去探查了那三条小型灵脉。

若有龙傲天洞府，则白澜欢喜。

若无龙傲天洞府，她也可亲自去探查余下两条中型灵脉所在之地，百分百能找到龙傲天在外所建洞府。

这几条灵脉都在雾云洲各处分散开来，倘若要以这五条灵脉为驭灵宗根基，自然还是聚在一起效果更好。

正好直接它们全都搬入虚空石。

便可直接将驭灵宗建在虚空石内。

当她需要驭灵宗出现在修真界之时，驭灵宗便可直接原地出现。

而当驭灵宗无事之时，驭灵宗便可安然无恙的待在虚空石内。

毕竟她可以控制进入虚空石内的位置， 届时她只需研究一道隔绝神识探查的阵法设在周围，暂且告诉他们此地乃是一处可移动的洞天小秘境便可。

一来可以防被人突然灭宗。

二来将宗门建在虚空石内，一切也也在她的掌握之中，不会出现变数。

三来，虚空石内没有雷劫，少了这一条规则，修士在修炼到水到渠成后，便可直接突破，不会有死亡的风险。

毕竟在虚空石内，她就是天道。

白澜给三人发出去的传音符很快都得到了回复。

峦阴与第五尹皆是言简意赅的回了是，唯有公孙莲，在收到白澜传音的一瞬间如连珠炮般发来了一连串消息。

“这魔宫老娘是一刻也待不下去了！赫鬼真的是元婴期老魔吗？他真的是元婴后期的修士吗？真的吗？他怕不是被白灵迷昏了头脑，蠢死了蠢死了！”

白澜此刻正仰躺在飞剑上，慢悠悠朝着青霞宗的方向赶路，听着公孙莲的抱怨之声，却是淡淡一笑，对此毫不意外。

身为青霞与云霞真君眼中的青元宗好弟子，离开前自然要去向两位长辈打个招呼，才符合礼数。

第312章 瞌睡了驭灵宗送枕头

“有一个结丹期长老与白灵起了争执，赫鬼那厮竟不分青红皂白的当场将她重伤，直接断她一臂......只是为了区区一个白灵，区区一个凡人，便重伤魔宫长老一臂，他莫不是疯了？”公孙莲对此大为震撼。

“啊这。”白澜缓缓坐起身：“你细说说，怎么个事。”

“白灵非要去探索一处秘境，又不肯赫鬼老魔跟着，赫鬼便派了个结丹修士随行，挑选时还刻意避开了男修，选了个女修士随行。但那结丹女修士对白灵似乎积怨已久，一路爱答不理的，还说了不少难听的话，不出意外的，回去后便被白灵告状了。”

白澜一乐，赫鬼此举，倒是赢得了白灵的芳心，却失了大半魔宫修士的忠心。

尤其魔道修士更注重自身利益，对魔宫的忠心本没多少，如今被赫鬼这么一耗，那点微不足道的忠心更是所剩无几了。

可毕竟赫鬼元婴后期的修为摆在那儿，即便众人是心有不满，一众结丹修士也不会多说什么。

白澜思索一瞬，而后开口：“那个结丹期长老叫什么名字？”

“好像是叫什么红绡真人的。”

原来是那龙傲天的魔道后宫啊~

“你可有把握策反她？”

公孙莲沉默一瞬，摇摇头：“难说，魔宫家大业大的，上又有化神老祖，下有那么多元婴修士，即便红绡心有不满，我也很难说动她反水。”

“无妨，你只需告诉她，若肯弃暗投明，入我驭灵宗，我驭灵宗的化神期老祖不仅会赐下一本助她重生臂膀的功法，还会在她修为达到结丹后期之时，直接赐下一枚聚顶丹。”

“什么！？重生臂膀的功法！？还有聚顶丹！？”公孙莲惊奇一瞬，果断开口：“我也要！”

虽然白澜不知道公孙莲一个鬼修要聚顶丹有什么用，但是，画饼嘛，她在行。

白澜缓缓一笑：“莲儿乃是我麾下心腹干将，旁人有的东西，自不会少了你的。”

公孙莲闻言轻笑一声，语气瞬间轻柔起来：“真是没想到，过去了区区数月，主人竟有了这么多收获，连玄煞子那老东西没弄到的聚顶丹都搞到手了，不愧是主人~”

“你只需告诉红绡，云阳老魔爱白灵爱的要死要活，赫鬼亦是爱白灵爱的要死要活，她在魔宫已然没有位置了，若不及时抽身，日后必为白灵枕边风所杀，不早做打算，便是死路一条。”白澜沉声开口。

“知道了知道了，你一个正道修士，怎的干这种事这么熟练。”公孙莲啧啧两声。

“我现在便将生息功前三层传与你，此功法修炼至第三层后，可使断臂重生，且得到一门颇为强大的木系神通，细听。”

公孙莲精神一振，迅速取过一旁的空白玉简，开始以白澜所念刻录功法。

半晌之后，得到了前三层功法的公孙莲眼冒金光：“有意思，如此玄妙的功法，若我是人修，即便是自断一臂，用来修炼此秘术，也未尝不可！”

白澜扶额。

她就知道，像公孙莲这种对自己狠的人，是宁可自断一臂，也要增强实力的。

“很可惜，你现在是鬼修，这功法你修炼不了。”

“......主人当真是不解风情。”

“但此功法若是结合炼尸宗的炼傀之术，或许可以炼制出可不断断肢重生的傀儡，届时鬼修若是以神识操纵，亦可增强战力。”白澜又补充一句。

公孙莲萎靡下去的神情顿时一喜：“我收回刚才的话，主人当真是无所不能，莲儿佩服~”

公孙莲言罢，笑嘻嘻掐断了传音符，转而站起身，撤去了面前的隔音结界，收起手中玉简，朝着红绡真人所在洞府处行去。

此刻的红绡真人洞府内——

曾为合欢宗弟子的丹朱看着蒲团之上面色苍白的红绡真人，心疼得直掉泪。

“师父，大长老怎可如此过分，为了区区一个白灵，便如此重伤于你！”

红绡深吸一口气：“我没想到，赫鬼当真会为了白灵，直接对我出手。”

不仅出手了，还直接断了她一只臂膀，原因竟是因为她对白灵恶语相向。

这话传出去，她都能成为修真界的笑柄。

她能依言将白灵安全护送出那处秘境，便已是仁至义尽了。

红绡真人气得发抖，却是无能为力。

出手之人乃是元婴后期的大修士，那一击只是断了她一条手臂，并未杀死她，她还得感恩戴德呢。

“师父！那白灵不过是个凡人，不过是背靠赫鬼真君才敢那般嚣张，弟子去暗杀了她！为师父报仇！”丹朱一番豪言壮语，听得红绡想笑。

“你杀白灵？”

丹朱坚定点头：“留着她就是个祸害！”

“呵，赫鬼那厮早就在白灵身上各处设下了禁制，他的神魂印记就标在白灵背上，莫要说动手杀她了，你在靠近白灵百米之内，赫鬼都能感应得到。”

若非如此，不等丹朱这么想，红绡自己就先动手了。

丹朱吸了吸鼻子，不再开口。

“事已至此，只能作罢了。”红绡真人微叹口气。

本以为魔道修士不受拘束，入了魔道后，便可随心所欲，不受约束了。

如今看来，是大错特错。

随心所欲的从来都是那些修为在他们之上的大能，蝼蚁就只能任人宰割。

魔道修士杀人，心情不好都能成为理由。

“师父，不妨去求云阳老祖，我们都是合欢宗门下弟子，老祖不会坐视不理！”丹朱急切开口。

红绡真人闭目摇了摇头：“你不知道，云阳老祖他其实......”

丹朱疑惑：“云阳老祖怎么了吗？”

“没什么......”红绡看着眼前修为尚低的弟子，顿觉心累，魔宫更是前途一片灰暗。

“师父，那您的手臂，要怎么办......”丹朱看着红绡那空荡荡的袖子，有些不知所措。

红绡摇头：“无妨，为师好歹也是结丹期修士，明日出去四处历练一番，再寻找可断臂重生的天材地宝，你不必忧虑。”

“可师父如今重伤未愈，断掉一只手臂，战力大损，外出历练，太过危险......”丹朱皱眉，有些不赞同。

“红绡真人，在下是魔宫执事白莲，此来乃是有要事相商。”公孙莲的声音从洞府外传入二人耳中，红绡眉头微蹙，略有些不悦。

丹朱听到白莲二字，神情顿时一恼，声音中夹杂着些许灵力，怒声开口：“白莲？你好像是赫鬼老祖身边的筑基期执事吧？此时来做什么，落井下石吗！？”

公孙莲轻笑一声：“非也非也，只是在下手中碰巧有一册可使断臂重生的功法，此前在大殿内，见真人被不分青红皂白的断了一臂，亦是敢怒不敢言......便特来献上功法。”

红绡紧闭的双眼倏然睁开：“丹朱，请她进来。”

第313章 魔道第一势力

丹朱在听到白莲的名字后，心中本还有怒火。

却在听到白莲说有使断臂重生的功法后彻底消了气焰，上前几步，施术打开了洞府外的禁制。

公孙莲看着眼前缓缓打开了一条缝隙的阵法屏障，微微一笑，缓步走了进去。

“白莲，你既是赫鬼身边的人，本该依老祖之意行事，而今老祖不满于我，你却又来帮我，岂不是于老祖之意背道而驰了吗，难道......你想背叛老祖？”红绡真人淡淡开口。

公孙莲低笑一声，无奈摇头：“红绡前辈，不妨猜的大胆一些，背叛老祖又算得了什么，取代魔宫成为魔道第一势力，或许才是我家主人真正的意图呢？”

红绡真人没绷住，神情陡然一惊。

她以为白莲所求只是不过尔尔，却没想到她一开口，玩的就是造反。

“你可知你在说什么？”红绡真人沉声开口。

“真人可知，魔宫那位赤月老祖，已是命不久矣了。”公孙莲轻笑一声：“在下奉主人之命，打入魔宫内部，已然得知赤月寿元已然不到十余年，在即将坐化之际，他定会不顾一切，渡劫飞升。”

“......”红绡盯着公孙莲看了半晌。

这是一个筑基期执事能得到的情报吗？

红绡沉默许久，依旧不为所动：“若是赤月老祖渡劫成功，你当如何？”

“渡雷劫一事即便是有了完全的准备，也是九死一生，更何况若是有我家主人从中作梗，就更是难上加难了。”

“......”红绡站起身，目光锐利：“你家主人？”

“我家主人乃是驭灵宗掌门。”

红绡眉头蹙得更深：“这是何处的小门小派，我怎么从未听说过。”

“呵呵，真人没听说过实属正常，我驭灵宗位于一处秘境之中，常年避世......毕竟化神大能想隐匿之事，即便是元婴修士，也难寻到蛛丝马迹。”莫说红绡是第一次知道，就连她也是头一回听说。

红绡神情复杂。

但......开辟空间，将宗门建在秘境洞天之中，确实是化神期修士才有的手段。

“掌门许诺，只要红绡前辈肯加入驭灵宗，她不仅会将那册可使断臂重生的功法传与前辈，更会在前辈修为达到结丹期大圆满之时，赐下一枚聚顶丹。”

聚顶丹？

红绡被这天降的两张大饼惊到，但......大饼越大越难啃，还很有可能是画出来的。

白莲这一番话她只信了两分。

且不说聚顶丹何其珍贵，连许多元婴老怪手中都没有，就是那虚无缥缈的化神期修士，没亲眼见到谁敢相信。

公孙莲见好话半天说不通也有些烦了，啧啧两声，语气阴阳怪气了起来：“最重要的是，红绡前辈得罪了白灵啊~她是谁？是赫鬼老祖的心头肉，是云阳老祖的心上人，若是她心血来潮，吹吹枕边风，发发牢骚，真人的命，啧啧啧。”

公孙莲深色惋惜：“怕是难保哦~”

红绡真人面色一白，气上心头，顿觉头脑发胀，天旋地转。

断臂之时的场景，她一辈子也忘不掉！

她堂堂结丹修士，竟被当众逼着向一个凡人道歉。

正常人绝不会认为一个凡人能有本事干涉元婴修士的想法。

那可是元婴修士啊，在哪一方势力都是老祖级别的存在。

千年修行，举手抬足间便可撼动山海，于凡人而言真神一般的存在。

个个都应该是老狐狸般的存在，非是渡劫飞升一类的机缘，绝难撼动元婴修士的道心。

红绡以前也是那么想的，但她错了。

赫鬼就是会为了白灵一而再再而三的丧失底线，甚至不惜夺自己儿子之妻，而后勒令蓝宁闭关修行。

红尘劫是白渡了。

红绡敢相信，日后正魔开战，赫鬼和云阳那两个失了智的元婴怕是会为了白灵做出些惊人之举。

忍一时越想越气，若非实力不济，她真想连赫鬼云阳带着白灵一起送上路。

公孙莲轻笑一声，上前拉起了丹朱的手，轻轻拍了拍：“旁的不说，驭灵宗所处的那处秘境，却是安全无比的，进去躲个百八十年，也无人寻得到你。”

丹朱被这一番动作激起了浑身的鸡皮疙瘩，迅速站到了红绡真人身后，抱紧了自己。

公孙莲是亲身体会过白澜身上那处随身秘境的安全程度的。

她一个鬼修，躲在白澜身上。

大摇大摆从思过崖逃出来，又在青元宗内住了大半个月，硬生生没被青元宗的元婴老祖发现半点，连过护宗大阵都没出半点端倪。

在虚空石内的生活枯燥是枯燥了点，但安全程度满分。

“此事不急，真人可好好考虑几日。”公孙莲言罢，笑着将生息功第一层的玉简放在面前的石桌之上：“这功法的第一层，便当是今日叨扰真人的赔罪之礼了。”

生息功修炼到第三层才能断臂重生，她如今只给第一层，明显是在钓人。

公孙莲言罢，走前又凑近看了看丹朱，在对方警惕的视线中，将一瓶丹药塞入她手中：“倒也是个俊俏的美人儿，收下吧，就当是见面礼了。”

丹朱摸了摸自己的脸，一脸的莫名其妙：“......”

二人看着飘然离去的公孙莲，内心久久不能平静。

第314章 逃命

红绡真人先是将将生息功第一层研读了一遍，她对生息功了解的越多，对魔宫的忠心便越少一分，公孙莲给她的这门功法确实不假，不仅能重生一臂，还能使那条手臂再度得到一门木系神通。

她若当真能修炼此功，断掉的一臂于她而言已不再是战斗时的弱点，而是一张底牌。

而丹朱在打开公孙莲递给她的药瓶之后，神情亦是一顿。

瓶中装的赫然是一枚定颜丹。

“师父，这真的是寻常魔宫筑基期执事能有的手笔？”丹朱合上药瓶，神色疑惑。

红绡真人放下手中功法，摇了摇头：“她背后之人绝不简单。”

“师父当真要加入那个什么驭灵宗？”丹朱低头看了看手中定颜丹，喃喃开口：“其实仔细想来，如果驭灵宗没有爱白灵爱的要死要活的两位元婴老祖，我感觉也......咳咳，总之，丹朱都听师父的！”

红绡闭了闭眼：“不急，天下之大，何处去不得，不一定非要加入驭灵宗。”

丹朱嘿嘿一笑：“看来师父这是生了想离开魔宫的心思了。”

“那是自然，在魔宫，顺白灵者生，逆白灵者亡，赫鬼那般黑白不分，云阳老祖更是理智全无，留在这里就只有死路一条。”

这头公孙莲刚一离开，转头就去找了在魔宫后花园发呆的白灵。

白澜让她对红绡说的那些话，或许是在恐吓红绡。

但她不一样，她可以让这些话变为现实。

公孙莲组织了一番措辞，打好了腹稿，便快步上前行了一礼，而后在白灵疑惑的视线中，低声开口。

“白姑娘，红绡真人命属下传话，说......”公孙莲话到一半，神情似是为难。

白灵眉头蹙起：“她说什么？”

“说，总有一日，会亲手杀了你这个......这个小贱人，若不是你，她也不会这么惨，还说你就是个红颜祸水云云。”公孙莲低声开口，言罢又安抚了白灵几句：“白姑娘不必忧虑，有老祖在，她不敢动你。”

白灵倏然站起身，背后惊出了一层冷汗：“她竟然想杀我？我也没想到阿赫会对她下那么重的手，我，我只是不想让她看不起我而已，她一路上都在说我是个以色侍人的无用之人，可我不是，都是他们逼我的！”

公孙莲微叹口气，拍了拍白灵肩膀，温柔开口：“白姑娘不要自责，你没有错，错的都是她们，都是他们仗势欺人罢了，我日日跟在你身边，当然知道你是什么样的人。”

白灵眼眶微红，握住公孙莲的手：“阿莲，谢谢你，我在魔宫，就只有你一个好朋友了。”

公孙莲自从看出了白灵的恐怖之处后，就改变了战略，逐渐理解了白澜。

打不过就加入。

公孙莲轻笑一声，反握住白灵的手：“我与白姑娘一见如故，你我姓氏相同，也算是有缘分，我当然愿意帮你。”

“我本以为魔道都是坏人，却没想到，魔道也有像你和......和他那样的好人。”白灵一笑，神色又有些黯然。

公孙莲憋笑，她看出白灵这是在想谁了。

魔道让白灵记忆深刻的另一位好人，那必然是她的好同僚了。

“白姑娘在想什么？”公孙莲笑着询问。

白灵连连摇头：“没！没想什么。”

自从她曾经的师兄师弟与亲近之人接二连三的被赫鬼抓来，又当着她的面折辱灭杀。

白灵便不再在赫鬼面前提自己从前的那些亲近之人了。

她此前还痛心于秋天没有将自己的传音符留下，如今看来，这反倒是一件好事。

还好，还好秋哥哥没有将他的传音符留给自己，否则他定会被赫鬼老魔骗来。

“白姑娘，你不能再这样下去了，明枪易躲暗箭难防，为避免那红绡暗中下手，你不妨......先下手为强？”公孙莲试探性开口。

白灵深吸一口气，坚定点头：“你说得对，人不犯我，我不犯人，她既然想杀我，便要付出代价！”

公孙莲轻笑一声，点了点头。

“可我如今只是一个凡人，又能怎么办呢..。....”

“老祖那么青睐您，又怎会不帮您呢，实在不行，也可以去求云阳老祖。”公孙莲疯狂为白灵支招。

“可是......”白灵依旧犹豫。

“听魔宫侍奉了老祖几十年的侍者说，她们从未见过老祖对人笑的这么温柔，堂堂元婴老祖，却肯为了你屈尊降贵的下厨，甚至肯为了您，只身一人深入险地，寻求重生灵根之法......”公孙莲循循善诱

白灵低头，抿唇不语。

“白姑娘或许不知，但我们这些侍奉之人都看在眼里，老祖真的很喜欢你，很在乎你，很爱你。”公孙莲见白灵神色略有松动，继续笑着开口：“无论白姑娘提出什么要求，老祖都会答应您的。”

白灵诧异一瞬，眼中复杂之色一闪，又摇摇头：“不，我不想去求他，我恨他，他将阿宁从我身边夺走，更剥夺了我去见师尊的权利......”

“灵儿竟这般不喜本座？”赫鬼的声音陡然从二人身后响起。

白灵面色一白，低头不语。

公孙莲眼中笑意一闪，行了一礼，与周遭站着的几名侍者对视一眼，皆是悄然退下。

第二日，风风火火的红绡便亲自敲响了公孙莲的房门。

“本座答应你的要求！现在，立刻！带我去见驭灵宗掌门！”红绡面色煞白，身后还跟着丹朱等几名她座下弟子。

公孙莲神色诧异，站起身：“真人何故如此着急？”

“我方才得到风声，昨日那白灵不知对着赫鬼说了什么，那老东西竟真的许诺要替她杀了我！可恶，当真是可恶至极！”红绡咬牙切齿开口。

老祖要杀她，她一个结丹修士，又岂能活命？

没想到赫鬼当真那么重视白灵，因为她的一场急泪，便要杀她一个结丹长老。

公孙莲闻言神色大惊：“怎会如此？天呐......”

“快！等到那二人翻云覆雨完了，我等就在劫难逃了！”红绡此刻很急，非常急。

公孙莲连连点头：“巧了，掌门此刻就在阴风涧内，真人且随我来，有掌门在，定能护你等周全！”

公孙莲早就算到了今日之事，早在昨日便接了个外出采摘灵草的魔宫任务，正巧与今日外出的行程对上，届时只需将红绡引到白澜面前去，那个女人一定有办法将人纳入麾下。

一行人便风风火火便朝着阴风涧的方向疾行而去。

而此刻的阴风涧秘境内，白澜正与李寻仙和第五尹二人合力，利用镇山旗将驭灵宗遗址搬入虚空石内。

第315章 红绡跑了

驭灵宗遗址看似荒芜，实则真正的至宝都被那只老龟藏在了大殿之内。

驭灵宗门虽被灭了，藏书楼却在。

宗门内千万功法神通丹方阵图玉简皆在，且都是千年前的功法神通，随着驭灵宗的覆灭而失传千年之久。

因而这些功法典籍与白澜脑海中所学重合度非常低，玄级以下功法与白澜脑海中的功法重合度仅有5%。

直接将搬运山门一事交给了李寻仙与第五尹，白澜则一头扎进了藏书楼。

开始了如法炮制的存档读档，研习功法。

在日复一日的研习功法之中，于李寻仙与第五尹而言，白澜仅是进了藏书楼内一日。

于白澜而言，却已是数年时间眨眼而过。

修仙者闭关，须摒弃一切世俗杂念，不可间断，不可强行出关。

如此状态之下，修士很快便可进入天人合一，研习功法可事半功倍。

因而她从进入藏书楼存档的那一刻开始，便开始了闭关状态。

从前这般在藏书楼内读档数千上万次后，肉身虽无异样，神魂却会感到疲惫。

可随着修为逐渐增加，她的神魂也逐渐强韧起来，即便是原地读档数万次，心境依然古井不波。

好消息，驭灵宗藏书楼内的天阶功法足足有三册，为陨阳绝焰功，九转游身枪诀，和广目妙法心经。

坏消息，其中两册她早已得到。

陨阳绝焰功与九转游身枪诀她早先便已得到，前者乃老龟所传，后者则是限时师父紫菱真人所传。

而另外一枚玉简中记载的乃是一册天阶秘术，广目妙法心经，却是一册残卷。

此心经乃是佛道功法，只有神识强大之人才可修习此术。

虽然白澜手中只有第一层，但仅仅是广目妙法心经的第一层，便同时拥有震慑妖邪，看穿虚妄之物两种神通。

白澜从前便很喜欢将无相功施加于眼睛之上，双目金光四射，扫视一圈，一照死一片阴鬼，邪修鬼修魔修见了都晃眼。

而这广目妙法心经算是在某种程度上增强了这一项技能。

看穿虚妄之物莫非指的是......

白澜神色一闪，原地存了个档，而后飞出大殿，拉过一旁正在操纵镇山旗的李寻仙，递给她一枚易容丹。

“寻仙，方才梦中，我回忆起了你我第一次相见之时，你化作的老者模样，若是可以，能再变一次给我瞧瞧吗？”

正在忙碌的李寻仙无语，瞟了眼白澜手中的那枚丹药，幽幽开口：“你还真是......”

无奈摇头，李寻仙接过易容丹丢入口中，转而化作了一精明老头的模样。

白澜微微点头，闭上双目，再一次睁眼之时，眼中却是红芒一闪。

在广目妙法心经的作用之下，面前服用过易容丹化为老者模样的李寻仙竟在她面前卸下了伪装，显出了原本的模样。

不仅如此，白澜眼中还能隐隐约约看见对方身上冒着些许的黑气。

这莫非就是修士手中沾染的煞气？亦是佛修口中的业障之气。

“不错不错。”白澜神色一闪笑眯眯点了点头。

继而她低头看了看自己。

黑压压的一片黑云，身上浓厚的煞气几乎要将她彻底淹没......

她一个筑基修士，身上的煞气甚至赶超了曾经的结丹修士。

肯定是天道干的。

白澜沉默一瞬，收了神通，瞬间读档。

在修真界这种地方，谁手中不沾点血呢。

却不知这煞气究竟有什么用，雷劫总不会是照着煞气的浓厚程度劈的吧？

“收工！驭灵宗遗址已然全部被搬入虚空石。”李寻仙拍了拍手，走到白澜面前，长呼出一口气：“瞧瞧，收的干净吧，应你所言，一棵草也没留下。”

“干得不错！”白澜微微点头，四下看去，此处秘境已是一片漆黑空荡，连一棵草都没有留下来。

千百年来误入此处秘境试炼之人不计其数，能闯过大殿之前的三重试炼之人更是数不胜数，紫菱真人便是其中之一。

但她只得得到了一册驭灵宗藏书楼内的天阶枪诀，却无缘驭灵宗真正的传承。

因为她不是天命之女。

老龟早不出关，晚不出关，偏偏就赶巧在了白灵误入此处秘境之时出了关。

还好她早有准备，并未漏掉此处机缘。

与此同时。

魔宫内的赫鬼正与白灵卿卿我我。

“灵儿，本座要告诉你一个好消息。”

眼眶通红的白灵抬眼去看赫鬼。

“你的好师尊，青元宗的结丹期剑道第一人，清玄真人，已然陨落于魔修之手。”赫鬼言罢，死死盯着白灵，不放过她面上一丝神情。

果然，白灵在听到这则消息之后，神情不可置信了一瞬，不断摇头：“不，不可能，你在骗我！”

“本座何时骗过你？区区结丹修士，不过是蝼蚁罢了，还号称什么结丹剑道第一人，也不过如此。”赫鬼冷笑一声。

他早知白灵对清玄真人情根深种，此刻便是故意要让她断了念想。

白灵面色煞白，脑中嗡鸣一声，口中溢出一丝血迹，泪水如珠般颗颗落下。

“不，师尊，师尊那么厉害，师尊有师祖相护，怎会陨落，不，我不信......”白灵喃喃开口，神智已然不清。

赫鬼见白灵如此，顿时慌了，眼中疼惜之色一闪而过，想要去扶白灵，却被她大力推开。

“我不想再见到你！你走，你走！”白灵哭的伤心，喊得决然。

赫鬼眼中冷色一闪，刚要上前抓住白灵手腕，却被殿外高喊出声的一句大长老硬生生打断了接下来的强制行为。

“大长老——！红绡真人不知何时已逃离魔宫，已然不知所踪！消息是内殿一位外出历练的筑基执事白莲发现的，她修为不敌红绡，跟丢了，不得已之下只得传音上报此事。”

一筑基执事站在殿外，沉声禀报。

第316章 随云受伤了？

“红绡走了？呵，她消息倒是灵通，却不知内殿谁是内鬼。”赫鬼大怒，一甩袖，化作一道黑烟便转瞬朝着魔宫之外行去。

白灵愣愣看着赫鬼的背影，脑海中闪过清玄真人的身影，心脏却依旧一抽一抽的痛。

不知为何，在白灵的潜意识里，清玄真人是不会死的。

可是如今......

从魔宫内部重重关卡内逃出来的红绡一行人正疾速朝着阴风涧的方向飞来。

“白莲，你口中的驭灵宗掌门究竟有何种手段能保住我等？那赫鬼可是元婴后期修士，魔道赤月老祖之下第一人！”红绡逃命之时还不忘向公孙莲再三确认。

公孙莲连连点头：“宽心，掌门得老祖真传，论战力或许不及赫鬼，可保几个人还是没什么问题的。”

红绡这才微微点头，心中却是乱如麻。

可事到如今，留在魔宫是死路一条，逃出魔宫也是死路一条，和元婴修士作对，自己逃怕是逃不出魔道地盘便会被赫鬼撵上，届时难逃一死。

不如赌一把，寄希望于驭灵宗掌门。

在红绡心中，一位稳重且手段较多神通广大的元婴期掌门的形象已然跃入脑中，逐渐扎根。

可在公孙莲将她带到阴风涧，二人一路杀妖斩兽，来到所谓的驭灵宗掌门面前时。

她便见自己身旁的公孙莲率先上前，朝着面前的筑基女修行了一礼，而后扑了上去，笑吟吟道了一声：“主人~”

红绡真人感觉自己的天正在逐渐崩塌。

“......白莲！？你口中的驭灵宗掌门，便是此人？”红绡真人指着白澜，颤声开口。

她很少手抖，除非感觉自己快要死了。

白澜微微一笑：“正是。”

“你，你！”红绡深吸一口气，闭了闭眼，竟是自嘲一笑：“聪明一世糊涂一时，如此危急关头，我竟然病急乱投医，信了你的鬼话。”

筑基对元婴，无异于蚍蜉撼大树，此番胜负已定，她命休矣。

“红绡真人，此前在矿洞之时，我便劝过你，魔宫不是个好去处。”白澜摇头一叹。

白澜曾靠着涵虚子的元婴期全力一击符箓狐假虎威，救下了金炁宗的鹤归真人。

而当时魔道派来的三个追杀鹤归的结丹修士中，便有红绡真人。

因着此人是龙傲天后宫，白澜还出言“点化”了几句，虽然对方没听。

红绡真人自知死到临头，神情却逐渐平静了下来，她并不理会白澜，只是侧头看向自己身旁的丹朱与一众炼气期弟子。

“你们走吧，赫鬼听信白灵谗言要杀我，你们若是现在就逃，尚且还有一线生机，他不知你们是我的弟子。”

丹朱眼泪瞬间飙了出来：“师父！我不走！”

除丹朱外的几个炼气期弟子犹豫一刻，其中两个转身就逃，还有两个留了下来，放弃挣扎，原地等死。

“......”白澜沉默一瞬。

完全不理她，歧视筑基修士！

红绡真人根本不相信她能保她活命，这会儿已然有了等死之心。

白澜不语，只是一闪身，便带着李寻仙公孙莲与第五尹一人两鬼进入了虚空石。

一瞬间对面之人便彻底消失在了原地，使得红绡真人吓了一跳。

“红绡真人，交出自己的一缕神识，加入我驭灵宗，我可保你从赫鬼手上活下来，要么，你就自求多福吧。”

半空之中传来了白澜的声音。

红绡真人探出神识，四下搜寻，却还是寻不到几人踪迹。

等等！

红绡真人脑海中灵光一现，闪过了公孙莲此前对她说的话，驭灵宗掌门手中有随身秘境，乃是化神期修士的手笔。

莫非那女修手中有一处随身秘境！？

若真是如此，未尝不能从赫鬼手中活下来。

但......交出自己的一缕神魂......

红绡思绪乱了起来，可还未等她彻底抉择，白澜的声音便再一次传来。

“赫鬼快要来了，是生是死，由你选择，驭灵宗是民主的。”

“只是可惜了，堂堂结丹修士，竟是因为一个凡人死于此地，我若是你，定然不舍得现在就死。”

“可惜啊可惜，你死了，你身边的亲传弟子，丹朱也要随你而去了，可惜她那般好的资质，将要死于此地，唉~”

红绡真人咬牙，祭出了自己的一缕神魂，沉声开口：“我答应你。”

伸头一刀缩头也是一刀。

前后都是死路，可若真给红绡一个选择死法的权利，她宁愿死在白澜手里，也不愿意死在赫鬼这个恋爱脑手下。

白澜从虚空石内探出神识，收走了那一缕神魂，面上笑意更甚。

又从虚空石内闪身而出，白澜微微一笑，抬手聚起一团紫霄真火，夹带着数张引风符砸向四周，顷刻天地间便染上了一抹紫色。

噼啪作响的紫霄真火弥漫开来，留下了随云真君有可能来过的证明后，白澜在红绡惊诧的视线中，抬手将一众人带入了虚空石。

一行人的气息彻底消散在了天地间，不知所踪。

与此同时，被白澜纳入虚空石的红绡真人刚一睁眼，便是一惊。

果然是一处随身秘境，洞天福地，不仅灵脉充沛，灵石成堆如山，天材地宝奇多无比，却被人打理的井然有序，各类奇异精怪也是层出不穷。

唯一比较怪异的是，远处的那一座漂浮在天上，被分割成一块儿一块儿的建筑群与此地井井有条的洞天有些格格不入。

看着天上那那被整整齐齐分割出来的土块儿，其上竹屋大殿亭台楼阁，甚至还有破败的灵田与空地，就像是刚搬进来似得，破败无比杂乱无章。

而此时的虚空石外——紧随其后赶来的赫鬼四下看去，入眼便是一片紫色火海。

熟悉的灵火出现在了面前，使得赫鬼心中骇然一瞬。

“竟是紫霄真火，莫非......是随云来过了？”赫鬼瞬间警惕起来，怒气也渐渐收敛了不少。

仔细感受了一番周遭灵火之上的气息后，赫鬼眼中精光一闪，忽然笑了起来：“桀桀桀，这灵火威力怎的如此之小，不像是元婴后期的手笔，反倒像是个筑基小娃娃干的，如此弱的紫霄真火，莫非随云那个女人受伤了？还真是个好机会啊......”

第317章 潜心修炼

赫鬼桀桀桀狂笑三声：“不好好在你的天机阁里底养伤，却来抢本座手底下的人，既是你先出的手，就不能怪本座不客气了！桀桀桀——”

言罢，赫鬼眼睛眯起，神识扫到了千米之内正在飞速逃窜的两个炼气期修士，而后冷笑一声。

无论如何，终究是让红绡从他手中逃走了。

明明答应过灵儿，要替她除了红绡，以安她心。

如今没有做到，赫鬼自然不悦，如今看到了两个正在叛逃的蝼蚁，神情更是不悦。

他抬手举起两团黑气，数道六阶阴鬼齐出，转瞬间便将那两个炼气期修士团团围住，啃食殆尽。

赫鬼歪嘴一笑，抬手自储物袋中召出数道传音符，发下寻找随云真君踪迹的命令后，而后化作一道黑烟遁离原地。

虚空石内的红绡真人心头一跳，她感应到了自己储物袋中那两个炼气期弟子的魂灯灭了。

她神情紧张：“赫鬼来了。”

白澜微微点头，只是闭目原地打坐，神情并不紧张。

且不谈赫鬼有没有可能在这铺天盖地的紫霄真火之下发现地下的一颗没有灵气的小石头。

即便是他发现了虚空石，也无法做到瞬杀躲在虚空石内的她。

只要赫鬼没办法瞬杀她，对白澜来说就他就没有威胁，自己只需沉心静气待在虚空石内，不要作死出去就可以了。

果然，又过了几个时辰，去而复返的赫鬼又出现在了原地，他神情狐疑的四下看了看，神识仔仔细细扫过四周。

依旧一无所获后，他冷哼一声，再度消失不见。

白澜当然知道这种元婴后期的老狐狸通常没那么好骗，所以她不仅没有从虚空石内出去，甚至连神识都未探出虚空石。

万一露了马脚，一冒头就会被对方神识碾死。

所以她这回进虚空石后，短期内根本就没打算出来，任赫鬼杀多少次回马枪，都找不到半点蛛丝马迹。

她在外历练已久，流水般的资源供养之下，即便是五灵根的资质，筑基期二层的修为也很快到了瓶颈。

白澜打算原地在虚空石内闭关几个月，潜心修炼突破修为，顺带好好研究研究近期到手的功法与神通。

系统的声音忽然传入白澜脑海之中。

“宿主！果然不出你所料，我和小峦子在你说的那处小型灵脉发现了一处洞府，大概率是龙傲天的！”系统语气雀跃。

远在另一头的系统与峦阴循着白澜口中地点，寻到了那处小型灵脉，果然在其中发现了龙傲天藏匿的一处洞府。

白澜眼前一亮：“妙啊！速速破阵，我倒要看看那小子洞府里都有什么好东西！”

“收到！”系统收到命令，睁开眼，看向一旁的峦阴，指了指面前的阵法：“小峦子，去破阵，主人说她要看看里面都有什么好东西。”

峦阴身上黑气重了重，瞥了眼系统：“小东西，你飘着说话不腰疼，阵法是那么好破的吗！？”

若非系统有预测危机之能，峦阴说话绝不会似现在这般客气。

与系统相处几个月后，峦阴算是发现了，白澜那个女人派这么个吉祥物跟在他身边也不只是为了监视，而是另有目的。

有了这位炮灰真君在身旁跟随，只要他严格按照对方指挥路线走，就从未遇到危险，反而奇遇机缘不断。

若非对方心智如孩童一般单纯，峦阴都要怀疑对方是有着元婴期神识的隐世大能了。

系统听到峦阴的话，轻咳一声，挑眉摊手：“是吗？白澜炼气期的时候，破这种三阶阵法，只需一击哦~”

虽然中间读档了几百次。

峦阴冷哼一声：“本座此前还是结丹大能之时，这区区三阶小阵，一掌便也击碎！只是如今......破此阵法，须等半个月时间。”

峦阴语气渐弱。

系统摸了摸下巴，笑着摆手：“无妨，曾经的结丹大能，你可以慢慢破阵，本真君替你望风。”

“此阵是三阶阵法，布阵之人不是筑基便是炼气期大圆满修士，若是洞府主人觉察阵法被人触动，赶了回来......”峦阴眉头蹙起，不赞同的摇摇头。

他现在的修为只有炼气期，全身家当还被白澜没收的一干二净，若非派了他出来收集妖兽材料，否则那个女人连这几把灵器都不会给他。

炮灰真君更是手无缚鸡之力，平日里他杀妖兽之时都是躲在十米之外观战的。

简而言之，团队实力不足，峦阴想退。

系统却沉思一瞬，而后眼前一亮，在峦阴疑惑的视线中，摇身一变，化为了白澜模样，而后歪嘴一笑。

“......易容术！？”峦阴震惊开口。

他没想到这么个毫无修为的小东西居然会易容术这种神通。

系统负手而立，微微抬了抬下巴：“不必慌张，龙傲天若是见了她这张脸，会跑的会比耗子还快，你放心破阵便是。”

龙傲天......？

峦阴仍有疑虑，但还是点了点头。

魂在人手，不得不从，至少炮灰真君提供的情报，目前为止没有出过错。

虚空石内的白澜与系统传讯完毕，这才睁开眼，视线转向一旁神情复杂的红绡真人。

“红绡真人，久仰久仰。”

红绡真人心头一跳，事已至此，自然也不能再端着结丹修士的架子，便沉默着点了点头。

第318章 大兴土木

“说起来，尹姐姐也算是你的同门了啊，阴差阳错之下，你们又可以做同门了，也算是喜事一桩啊。”白澜视线看向了躲在角落处的第五尹，笑吟吟开口

第五尹咬牙转身，神色复杂的看向红绡真人，半晌后，才憋出一句：“红绡长老，许久不见......”

“尹儿？你，你怎么也......”红绡真人微叹口气：“造化弄人啊。”

不知白澜究竟是何许人也，手段竟如此通天，手下正魔两道皆有，干的是通吃的买卖。

看来真如白莲所说，此人与天机阁交情不浅，不可小觑。

几位曾经的合欢宗修士对视一眼，颇有惺惺相惜之态。

“尹儿，你是怎么到这里的？”红绡真人传音开口。

第五尹沉默一瞬，这才传音回应：“被迫所为，白澜虽然行事不太正道，但她其实是个好人......真人不必忧虑，至少在这里，你们不会有性命之忧。”

红绡真人一噎。

白澜是好人？

好人会逼迫你交出一缕神魂吗，好人会在你性命垂危之际要挟你吗？

第五尹这丫头莫不是被迷傻了。

“话说回来，红绡真人可知我驭灵宗的传统是什么？”白澜忽视了二人的眉来眼去，给足了二人交流时间后，才幽幽开口。

红绡真人逃得一命，神情本轻松不少。

可又想到自己此刻受制于筑基修为的白澜，神情便颇有些有些不自然，

听到对方问话，便沉默的摇摇头。

“我驭灵宗啊，没什么旁的规矩，只有两条限制。”白澜抬手，比了个二的手势。

“其一，入宗后要上交自己的一缕神魂。”

言罢，白澜的视线看向红绡真人身后的一众弟子。

“其二，龙傲天与白灵这两个人，乃是我的死敌，亦是驭灵宗死敌，驭灵宗修士必与这二人不死不休，违者......”白澜言罢，摊开手掌，笑着捏了捏红绡真人的一缕神魂。

“......”红绡真人心头一紧。

公孙莲赞同点头：“对对对~驭灵宗没什么旁的规矩，因为主人就是规矩。”

红绡真人深吸一口气，微微点头沉声开口：“龙傲天本座不认识，但白灵，亦是本座死敌！”

要不是白灵，她堂堂结丹修士，也不会逃命逃的这么惨。

若是有朝一日赫鬼与云阳这两个老鬼能陨落了，她一定会第一个除掉白灵！

“既如此，便请真人发下心魔誓言，从今往后，与这二人不死不休，此后你们便是我驭灵宗合欢峰修士了，真人可为峰主，日后驭灵宗门内资源也会有你们一份。”

合欢峰峰主？也罢，大小是个官。

红绡真人心中未定，点头，立下了心魔誓言。

虚空石内的人心中五味杂陈，这熟悉的心魔誓言，她们好像都发过？

“所以......身为驭灵宗合欢峰峰主，重建驭灵宗，尔等责无旁贷。”白澜言罢，指了指天上飘着的密密麻麻的土块。

红绡疑惑：“重，重建驭灵宗？”

“对，你瞧，那天上飞着的土块儿建筑，都是驭灵宗宗门遗址，重建宗门的材料倒是齐了，如今你们几个进来，人手也齐了。”器灵飘了过来，看着面前忽然多出来的几人，语气兴奋。

都是上好的劳工啊！

尤其是为首的红衣女子，修为竟是结丹期，一人便可当百！

红绡僵硬的视线转向一旁的公孙莲：“白莲！你不是说......你不是说驭灵宗乃是隐世宗门，建宗已久吗？”

公孙莲眨了眨眼，掩唇一笑：“呀，瞧我这记性，真人体谅，鬼修嘛，时不时就会胡言乱语些鬼话，驭灵宗传承.....好像是前不久才被我家主人得到呢。”

“你！”红绡真人瞪大眼，声音颤抖：“那， 那传说中的化神期老祖，会在结丹后期赐下一枚聚顶丹这两件事，也都是假的！？”

公孙莲看向白澜。

“化神期修士？这个称呼不太准确，不过我驭灵宗确有一位九阶神兽玄武为客卿长老，云游去了，聚顶丹更非虚言，只要你能修炼到结丹期大圆满，宗门会赐下丹药的。”白澜点点头。

九阶妖兽做客卿长老？这是正道宗门应该有的配置吗？

妖兽若不是被人修契约，又怎会愿意与修士为伍，甚至还做了客卿长老......

但......那可是九阶妖兽啊，甚至还是神兽玄武，若真比战力，比起寻常化神修士，实力还要更胜一筹吧。

红绡真人心情大起大落，此刻人已也有些麻了。

器灵急着大兴土木重建驭灵宗，见对方问题一个接着一个，便有些急了。

飘到红绡真人面前，在对方疲惫的视线之中一闪一闪：“有什么问题问本器灵，快问！”

“......”红绡真人沉默。

又是鬼又是魂的，这里到底是什么地方。

“没问题了？那就好，你看左边那几百块土块，似乎是驭灵宗曾经一个名叫星河峰的建筑，咱们从左往右入手，依照图纸上所画，先将地基打好......”器灵带着陷入沉思的红绡真人走了。

“主人~”公孙莲眨了眨眼，指了指自己：“我呢？”

白澜侧头：“......干什么？”

每次公孙莲用这副语气与她说话时，一定是有事相求。

“红绡这个刚进来的都当峰主了，我呢?我这些年跟在你身边，出生入死，所寻机缘，大半上交......”

白澜神情诧异：“你不是魔道的吗？身为魔宫执事，我还以为莲儿所图乃是整座魔宫与魔道势力，毕竟驭灵宗不修魔，你入也无用。”

“......”公孙莲后退一步：“呦，你这是打算万事不管，只打算将我撂在魔宫里自生自灭自己打拼了。”

白澜神情一肃：“非也非也，正是因为我看重你，才会将潜入魔宫之重任交给你，这任务我不交给秋天，不交给峦阴，只交给你，正是因为你潜力最高啊。”

“是吗。”公孙莲凑了过来，伸出手。

白澜看了面前递过来手掌，思索一瞬，将一张图纸放在了公孙莲手上。

公孙莲诧异：“这是什么？”

“一处中品灵脉的所标地点，这处灵脉位于魔道腹地，我不好亲自去取，可以交给你处理。”

公孙莲眼前一亮，语气一柔：“中品灵脉？这地图所标之处，确实不在魔宫势力范围内，虽然此地常年有高阶妖兽出没，可若是有中品灵脉，倒也值得冒险走一遭......莲儿收回刚才的话，主人心中原是有我的，放心！魔道之事我最是了解，没人比我更适合完成潜入魔宫的重任了！”

第319章 合欢宗的地盘

“好莲儿！”白澜拍了拍公孙莲肩膀：“真不愧为我麾下得力干将！”

公孙莲一笑：“主人如此器重于我，这厢自然也有情报一则回报主人。”

“我以为，你得到的情报都已告知于我。”白澜幽幽开口。

公孙莲这人，看似一口一个主人，似是已然彻底臣服于她，实则是这几人中最有自己小心思的。

对白澜所问之事，她因魂魄受制于人，自是知无不言。

而白澜不问的，她也不会主动说。

公孙莲轻声开口：“不出意外的话，合欢宗三个月后便会举宗搬迁，云阳老魔与魔道两名元婴修士早在一个月前便回到了合欢宗，为的便是开采合欢宗内的地下灵脉。”

所以说，合欢宗目前有三位元婴修士坐镇。

怪不得其余四宗迟迟不对合欢宗下手，原来是有魔道三位元婴期老怪压阵，如此大的阵仗，莫非合欢宗宗门内有什么机缘？

白澜神色一闪，她早已料到合欢宗在离开前必不会将灵脉留下，所以对此早有准备。

合欢宗修士甚至有可能在挖空灵脉后再炸毁山门，不给他们留下半点好东西。

“呵？我还以为云阳那厮会日日待在魔宫呢，毕竟他的好灵儿就在自己眼皮子底下，他能舍得走？”白澜哂笑开口。

公孙莲啧啧两声，不解开口：“也是奇了，怎的一个两个的元婴老怪都对那白灵感兴趣？云阳似是也对白灵爱意不浅。此人整日见那白灵与赫鬼日日卿卿我我，时恼时怒，便生了眼不见为净的心思，跑去处理合欢宗之事了。”

毕竟赫鬼是元婴后期修士，而云阳只有元婴初期，二人之间修为差距太大。

赫鬼能仗着修为，霸道的从蓝宁手中夺走白灵，拿霸道老祖爱上我的剧本。

但云阳不能，他修为不敌赫鬼，也只能暂且隐忍，拿的是温柔深情男二的剧本。

因为白澜的出现，彻底打乱了云阳与白灵之间的感情线。

在原本的走向中，云阳会化身为名唤阿阳的寻常筑基期青年，与白灵在十万大山一同历练。

某位隐藏了修为的宗门老祖，因一个小小炼气期弟子挺身而出舍身救，会因为白灵亲手递过来她烤糊了的肉这些小小的举动，从而对白灵产生异样的情绪。

在云阳心中，白灵是不一样的，白灵是善良的，白灵虽然实力低微，但性格坚韧。

简而言之，爱上了。

端着老祖架子的云阳总是会在白灵身陷险地被妖兽追杀之时挺身而出，却次次只说自己是路过，而后放出一番毒舌发言，贬低一番白灵的实力，然后消失不见。

看似转身离开，继续暗中跟踪，就这般与白灵纠缠了小半年，二人感情日渐深厚。

但是现在嘛......

二人相处的时间还不到一个月，白灵就出事堕入魔道了。

因而在白灵心中，反倒是秋天的分量更重一些，又有赫鬼从中阻挠。

云阳爱白灵而不得，自然也毒舌不起来了。

“红绡叛离魔道，被赫鬼追杀一事，在魔道传的广吗？”白澜忽然开口。

可怜的红绡真人，跟着云阳叛离正道，在魔道椅子还没坐稳呢就待不下去了，如今是算正道魔道两方都得罪了。

公孙莲冷笑：“到底是因为美人一句话而起的杀心，传出去并不光彩，此事目前只有赫鬼的心腹之人知晓。”

白澜却是摇摇头。

魔道修士杀人向来从心不从理，杀则杀矣，即便传出去又能怎么样？

现在的问题在于，赫鬼没能得手，甚至连红绡一根毫毛都没伤到。

堂堂元婴后期修士，连一个结丹中期的蝼蚁都杀不死，若是传了出去赫鬼那一张老脸可是要丢尽了。

所以......

“赫鬼多半会暂且压下此事，全力去追杀红绡，那云阳老魔目前很有可能还不知道红绡已然叛离魔道了。”白澜视线缓缓转向半空之中正掐诀搞基建的红绡真人，计上心头。

若是让红绡以合欢宗长老的身份去接触云阳，主动接下合欢宗迁宗的收尾工作......

有人主动揽活儿，揽的还是收尾工作，云阳自然不会多说什么，届时只待那几个元婴期老魔将大部分物资送走后，她便能顺理成章的与红绡合力，一同将合欢宗余下的地盘收入虚空石。

届时没准儿还能顺个护宗大阵回来。

看出白澜心思，公孙莲桀桀一笑：“我早就猜到你想要那块儿地盘了......看来你是想让红绡去办这件事？行倒是行，就是有些废红绡。”

一旦红绡叛离魔道之事败露，她会立刻被云阳捏死。

“无妨，我自有打算。”白澜摆手。

读档试一试总不废红绡。

二人谈话之时并未避着红绡，立于半空之中搞基建的红绡侧目看了过来，眉头蹙起：“......”

“所以，我什么时候能离开这里，离开魔宫太久容易被人怀疑，我申请的外出历练时间期限只有半年。”公孙莲看向白澜。

“你可以出去试试，帮我看看赫鬼在不在外面。”白澜言罢，便要抬手将公孙莲送出去。

公孙莲却吓了一跳，瞬间飞似得远遁数米之远，急声开口：“要去你自己去！万一真撞见赫鬼了我岂不是要魂飞魄散了！？”

第320章 御蛟而行

因着虚空石内如今正巧有了一位结丹修士，白澜便借红绡之手，将自己库存的余下几块万年石钟乳全部炼化为了灵液，以供修炼。

此前修为还只有炼气期时她为了连升两级，当时是直接生吞了一小块儿石钟乳，经脉险些被暴涨的灵力原地撑爆。

后来不仅连着突破了两级，连虚空石内的灵田都因为周围暴涨的灵力成熟了几茬。

如今她的修为已然达到筑基期，因炼体功法作用之下，肉身经脉与骨骼也强悍了不少。

石钟乳又被结丹修士炼化了其中杂质，将暴虐的灵力转化为了较为温和的灵力。

所以白澜打算一日喝一滴，喝一滴炼化一滴，直接喝完整整一瓶，看看是个什么效果。

白澜坐在长青古木的幼苗之下，深吸一口气，而后原地存了个档。

服下一滴，灵液入喉的瞬间便化作缕缕灵气流入周身经脉之中，犹如百川归海，灵力尽皆汇聚于丹田之中。

忽然浓郁起来的灵力汇聚在丹田，顺理成章的击碎了她筑基期三层的瓶颈。

她已经在筑基三层停留了许久，此次突破正如水到渠成，好像没什么压力。

白澜仔细感受了一番丹田内的情况，再次睁眼，视线转向面前装着灵液的玉瓶，思忖一秒后，又服了三滴。

这一举动吓坏了远处正悄然围观的红绡真人。

万年石钟乳这种级别的天材地宝，筑基期修士服用一滴已是勉强，一次性服用三滴，怕不是疯了？

“她这么喝，真的没事？”红绡真人看向一旁埋头画图纸的器灵，颤声开口。

器灵疑惑抬头，瞟了眼远处的白澜。

女子周身灵力暴涨，气息紊乱，如此强度的灵力，如此低的修为，正常人早就筋脉寸断了。

“哦，没事，她经常这样，从来没有出过意外。”

器灵已然对此见怪不怪了：“那些不能用来炼丹的天材地宝她到手后向来都是直接生啃的，这回还让你出手将石钟乳炼化为了灵液才服用，已是难得。”

“......”红绡真人僵硬的视线再次转向白澜。

正常修士是这样修炼的吗？筑基期尚且如此，到了结丹，怕不是要一口闷。

三滴灵液化为灵力流入经脉的瞬间轰然炸开，白澜觉察到异样，顿时浑身一震，只觉道基都震动一刻，周身灵力亦是缓缓汇聚起了一小团灵力旋涡。

对味了。

就是这种经脉似乎要爆不爆的感觉才有意思，修士就是要经常给自己一点挑战性，原本不宽的经脉才能逐渐被拓宽。

整整两日时间，白澜都在沉心静气的炼化体内的灵液，而上空之中忙碌的红绡真人也下意识地时不时回头看一眼坐在灵脉中央闭目修炼的白澜，生怕她下一秒就原地爆了。

直到白澜将体内灵液全部炼化，周身气息再度平静下来后，白澜在红绡真人松了口气之时再度睁开眼，又一次服用了三滴后，红绡真人不平静了。

“她连着服用了三滴灵液，为何都没有突破？？”红绡真人指着周身灵力再度暴虐起来白澜，疑惑开口：“那可是万年级别的天材地宝啊！”

器灵无奈：“她是五灵根啊，对灵力需求大不是很正常吗，这么多年都是这样修炼过来的，没什么好奇怪的啊，何必大惊小怪？”

“五灵根！？她是五灵根修士？”红绡真人倏然站起。

器灵被红绡吓了一跳：“怎么了，你一个结丹修士，怎么咋咋呼呼的，还没本器灵见多识广，处事沉稳。”

“......本座修炼百余年，还从未见过能修炼到筑基期的五灵根，如此资质，竟能有今日之成就，真难想象，此人若是单灵根的天才，此刻会有何等修为。”红绡真人喃喃开口。

远处正在努力炼化灵液的白澜听到了红绡真人的感慨之言，感觉自己有被冒犯到，为什么修真界总是有人歧视五灵根！

白澜一怒之下咬了咬牙，但体内灵力还在肆虐，也只得继续埋头炼化灵液。

听红绡真人方才那番话，看来在她的估量之中，对寻常筑基期修士而言，这三滴灵液炼化后，是能从筑基期三层突破到筑基期四层的。

但对白澜这个五灵根无底洞来说，她需要服用双倍乃至三倍的灵液，才能突破一层小境界。

就这般重复服用灵液炼化灵液的流程，中间偶尔放松休息一日，修炼几日新到手的功法神通，白澜就这么沉浸式修炼了两个月。

龙傲天的血果然还是有些效用的，白澜从未有一刻这么喜爱龙傲天的真龙血脉。

他以龙血辅助修炼化龙术之时，虽比玉简中描述的进度慢了些，可到底是化出了一条......蛇。

抬手掐诀，祭出傲天之血，白澜念咒完毕，空中确实传来了一声带着混响的吟叫。

并非白澜幻想中的龙吟，而是几道嘶嘶声，随之而生的还有一条盘旋而生的巨蛇在吞吐信子。

这便是化龙术的第一层，化蚺。

龙有行云布雨，吞云吐雾之能，但蛇嘛......

吐吐毒信子，甩甩蛇尾，亦或是用蛇身缠绕勒人。

与修真界的妖兽斗法之能相差无几。

白澜又研究了几日，将化龙术与青霞宗的御莲之术两相结合，读档数十次后，终是独创出了一门新的神通，御蚺而行，实地测验了一番，果然飞行速度相较从前快了不少。

御蚺而行的速度堪比寻常遁光而行的结丹初期修士了。

白澜乘蚺绕着虚空石中的四座灵脉遨游数圈，将此番测速的数据记录在了玉简之上，才算放心。

经过一番研究可得，御蚺之速＞御莲之速＞御剑飞行＞迷踪步之速。

看着眼前化出的庞然巨物，白澜虽略有失望，感觉御蛇而行的格调不太高，但还是欣然接受了。

直到一个月后，白澜体内数缕灵力再次汇聚至丹田，聚起灵力旋涡，冲破瓶颈。

白澜原本筑基期三层的瓶颈突破到了筑基期四层，修为到了筑基中期。

倏然睁开眼，白澜再一次不甘心的抬手掐诀，面前出现了一道庞然大物，正原地盘旋游绕。

巨蚺只是一道灵力汇聚而出的幻象，并无自我意识，白澜可随时召唤而出。

此前她尝试修炼化龙术之时，无论如何都只能凝聚出第一层的蚺，她险些都要以为龙傲天血脉不纯，自己暂时只能御蛇而行了。

却没想到只是修为限制，在方才境界突破到筑基中期之时，她感觉到所化的蚺也逐渐发生了些许变化。

巨蚺扭动着身躯，悲鸣一声，身上竟逐渐长出了绸缎似的花纹，颈部渐渐有鳞片生出，蛇尾也生出了些许肉刺。

竟是化蚺为蛟了。

第321章 自创功法

蛟并没有龙角，但相较于蚺蛇那光溜溜的脑门和光秃秃的蛇尾，蛟确实俊了不少。

眉骨凸起，头颅有刺，前颈与蛟身那多出来的一层闪亮鳞片与一对锋利的前爪看起来更是不同寻常，。

“这，莫非是蛟？”红绡真人细看之下，语带讶异。

白澜看向一旁神情诧异红绡真人，沉默一瞬。

自从被她诓进了虚空石，这位红绡真人除了与器灵修建驭灵宗之外，全部的乐趣就是看她修炼。

时不时瞟一眼，神识不经意间扫一扫，像是没有自己的事要做一样，她们结丹修士都不需要修炼的吗？

“先是蚺蛇，再又是蛟，你这神通的下一步莫非是化龙？”红绡真人绕着面前的蛟走了一圈，惊奇开口。

明明前几日她还看见白澜脚下踩着的还是一条游蛇，遁速奇快，明明修为只有筑基，但跑起来的速度看上去都要赶上她了。

只是这才不到五日时间，白澜幻化出来的蛇就这么化为了蛟？莫非是修为提升的缘故？转而一想到白澜的修炼方式，红绡真人又觉着这似乎没什么大不了的。

“这般能以灵力化出兽形的神通，至少也是地阶神通，而能从蛇进化为蛟，莫非是你的神通又精进了一层。”红绡真人看向白澜，一连问了三个问题。

白澜颔首：“猜的不错，确实是地阶神通，但修炼此神通有一个硬性条件——须以龙血辅修，血脉越纯，修炼速度就越快。”

“哦。”红绡真人不问了。

龙血这种堪比天材地宝般的东西，白澜手里多半也没多少，她还是别想了，问也得不到。

“不过这化龙术也不一定非要化龙，依我来看，化鲲，化鹏，化马也未尝不可。”白澜拍了拍红绡真人的肩膀：“你且等几日，待我研究研究，看看能不能通过化龙术衍化出其他的化兽之法再传给你。”

红绡真人哑然。

自从进入虚空石后看到的奇异景象越来越多，红绡真人的心态也愈发平和了，听到这种衍化自创功法的话也不惊讶了。

异于常人的天赋，强于同阶修士的神魂，随随便便就修改自创功法的发言。

一看就是大能转世，只要一想到白澜的元婴老怪夺舍重生的，这么想一切就都说得通了。

她已然不再对白澜的一举一动感到诧异，因为在红绡真人眼中，她早已将白澜当成了元婴大能夺舍重生之人。

“这是生息功的前三层，你可先拿去修炼，失去了一条手臂，行事确实多有不便。”白澜又将一枚玉简递给红绡真人。

红绡真人眼前一亮，接过玉简，恭敬开口：“多谢掌门！”

使得白澜一眼便看出了红绡真人心中所想，但她已经习惯了，对什么化神期大能的弟子，元婴修士转世等等猜测已是见怪不怪。

她也不在意红绡忽然转变的态度，只继续道：“据可靠情报得知，合欢宗近期会迁宗，云阳与赫鬼二人关系不和，你叛离魔道一事云阳老鬼多半还不知道，所以......”

红绡真人微微点头：“红绡愿去云阳面前冒险一探，在这之前只有一个请求，望掌门成全。”

白澜挑眉：“你说。”

“若我不慎陨落，还请掌门亲自收丹朱为徒，护她周全。”红绡沉声开口。

筑基修士收筑基修士为徒？

白澜笑着摇摇头：“情况还没有糟到交代身后的时候，放心，有我在，你不会死。”

红绡诧异抬眼。

如此坚定的语气，能将她从元婴初期修士手中护住，果然是转世大能才有的手段吗。

而后，白澜先是原地存了个档，然后在红绡真人诧异的视线中，抬手将她送出了虚空石。

红绡真人甚至来不及惊恐拒绝，就被白澜送到了虚空石外面。

白澜闭目感应了一瞬。

她与红绡真人神魂之间的联系并未断开，红绡真人没被秒杀，更没有受伤。

将神识探出虚空石，周围一片漆黑寂静，白澜神识散开，又四下看了看，果然，赫鬼确实已经不在周围了，外面只站着刚刚松了口气且神色颇为幽怨的红绡。

白澜知道红绡真人指定降她好感了，所以......读档。

回到三分钟前，白澜这回却是笑着拍了拍红绡真人的肩膀，笑着开口：“我亲自出去看一看，数月过去，赫鬼应当已经走了。”

红绡急忙拦住白澜：“你亲自去看？若是赫鬼没走，你岂不是要危险了......”

“无妨，我尚且有自保之力，你们若是遇到赫鬼，才是真的危险，身为掌门，在危险来临之际，自当走在你们前面。”

红绡眼中惊诧之色一闪而过：“......掌门高义。”

在白澜确定外面没有危险后，一众人这才陆续出了虚空石。

“寻仙，你去龙家找龙嫣然，尽快将其收入门下，驭灵宗如今百废待兴，急需弟子，此事权且交给你，人手不够之时传音告诉我，我会将峦阴派去帮你的。”

言罢，白澜便将一枚储物袋递给李寻仙，里面装有不少养魂丹与灵石，还有不少炼气期弟子所需丹药。

李寻仙微微点头，接过白澜递过去的储物袋，化作一道黑烟便消失在了原地。

依照白澜此前允诺她的话，干完这一票，她至少可以休息小半年。

看着李寻仙离开的背影，白澜转而看向第五尹。

第322章 尹姐姐，我是白澜

“尹姐姐，拿着我的信物与亲笔信，去苍梧洲吧，持此信物到天都城，找到兰家少主兰瑾瑜，她看过我写的信后，自会为你准备一个执事的身份。”白澜笑着开口

第五尹诧异一瞬，缓缓抬头：“你，肯放我离开？”

啊这，好怪的一句话啊。

这话的语气，说的好像她是什么白灵后宫里的病娇男配，有特殊癖好似得。

“......唉。”白澜眼神一闪，微叹口气，传音开口：“你天资过人，又有望结婴，我又怎么舍得将你一直留在身边呢。”

第五尹陷入沉默：“......”

“我知你不愿日日见到我，所以，你走吧，到了苍梧洲，你就自由了。”白澜含笑开口。

第五尹反倒有些不知所措起来，尴尬一笑：“倒也不至于到不肯见你的地步。”

“哦？这话的意思......莫非尹姐姐愿意日日夜夜，长长久久的与我在一起！？”

白澜激动的话音未落，第五尹便飞速取走了她递过去的信物与亲笔信，疾速召出飞剑飞离数米之远，而后高声开口：“怎么可能呢，我这就走，这就走！”

成为兰家的执事，为兰家办事，便等同于帮她办事。

看似是放她自由，还为她寻了条出路，实则只是给第五尹换了个工作岗位而已，先在兰家历练一年，明年差不多就可以进天机阁当她的心腹了。

笑眯眯看着第五尹离开的背影，白澜视线又看向公孙莲。

“主人不必吩咐，莲儿知道自己要做什么。”

公孙莲飘了过来，笑着替白澜理了理衣领，幽幽开口：“唉，我这一走，主人身边可是清冷不少，那个会飘的吉祥物更是个啰嗦又唠叨的，照顾不好你，真是越想越心疼主人......”

白澜面无表情地看着公孙莲：“没有给你的储物袋哦，给你的灵脉地图，三个月前就已经给你了。”

公孙莲缓缓收回笑容，沉默着后退两步：“哦，那主人保重，我走了。”

公孙莲心中惦记着那道中品灵脉，也不再浪费时间，转身便化作一道黑烟消失不见。毕竟她若是完全得到了这条灵脉，不出三年，便可以培养出一批属于自己的势力。

这些人若是全部都渗透进了魔宫，将来会是一股不小的力量。

将一切都安排好后，白澜则与红绡真人对视一眼，一同朝着合欢宗的方向行去。

与此同时，手中拿着白澜信物与亲笔信的第五尹在心中纠结许久。

若是就此离开......不去苍梧洲。

到一个白澜没有去过的地方，就此隐姓埋名，她以后或许就自由了。

但......她的一缕神魂至今仍然在白澜手里，即便是就此离开，她的性命也依旧在对方手中，自己随时随地都有可能被白澜杀死。

虽然第五尹猜测白澜不会这么做，可到底是神魂受制于人，不听她的话，代价便是一死......此事由不得自己乱来。

第五尹思虑许久，最终还是依照了白澜之言，打算去苍梧洲，去兰家看一看到底是什么情况。

直到御剑离开了魔道地界，又过了半个时辰后，第五尹恍惚间听到了一道熟悉的声音:“尹姐姐，是我，白澜。”

女子的呼喊声忽然从身后传来，第五尹神情疑惑一瞬，缓缓转身。

“你不是让我去苍梧洲吗，怎么又跟来了，莫非是又后悔了？”第五尹语气疑惑，她和白澜分开还没到一个时辰吧，有什么事完全可以传音说，而且眼前白澜身上的修为，似乎只有筑基初期，但白澜早在虚空石内便已经将修为突破到筑基中期了。

去而复返的白澜眼珠一转，笑着上前一步：“是，我后悔了，我想与你一同去苍梧洲。”

“你......”第五尹眼中警惕之色渐浓，面上却还是点了点头：“好吧。”

“尹姐姐可还记得此行去苍梧洲要做之事？”白澜与第五尹并肩而行，笑着开口。

第五尹神色一闪，忽然笑着点了点头：“你让我去杀龙傲天。”

面前的“白澜”脚步一顿，拳头紧握，眼中杀意一闪而过，咬了咬牙，却还是点了点头：“对，对，是我让你去杀龙傲天的......但是在此之前，我再问你，你对龙傲天，到底有没有过一点点感情。”

若是方才，第五尹还不能确定眼前之人的身份。

但是现在，她几乎可以确定了，眼前之人不是白澜，而是龙傲天。

白澜曾经对她模仿过龙傲天的表情与语气和他的经典语录，听得多了，使得第五尹对这一套神情太过熟悉。

“怎么不说话了，莫非你还爱着他？”龙傲天顶着白澜的脸，死死盯着第五尹。

神情看似阴狠，实则暗含期待。

第五尹眨了眨眼，眼中泪意一闪而过，点了点头：“我爱他，我当然爱他，可是，我早已与你签下神魂契约，被你逼着发下了与他不死不休的心魔誓言，事已至此，你还想要我怎么样！”

龙傲天眼中笑意一闪而过：“哼，我就知道，你心里还记着龙傲天。”

确实很难忘记，第五尹至今仍然忘不了受伤的龙傲天在她设下的阵法内与狐族王女缠缠绵绵的场面。

“傲天弟弟和你这种女人不一样，即便被你逼迫至此，我也不会忘记他。”第五尹冷声开口。

龙傲天心一软，却是冷哼一声：“你要记着，你的一缕神魂如今在我手中，我命令你以后不准再离开我，要日日跟在我身边。”

“知道了。”第五尹忍住泪意偏过头，脑子却算计了起来。

一个心怀鬼胎，一个心怀感动，二人朝着苍梧洲的方向行去。

途中第五尹挑了个龙傲天不在的时间，向白澜发了一道传音符。

“白澜，龙傲天化为了你的模样突然接近我，命令我服从他，看他的样子，似乎是要与我一同去苍梧洲。”

第五尹的声音传入耳中，听到对方传来的声音后，白澜沉默一瞬，险些笑出声。

“哈哈哈有意思，真有意思，易容成了我的模样。”

白澜一点也没生气，反倒是笑了起来，传音符另一头的第五尹听到这一连串的笑声，无语一瞬。

“接下来要怎么办？”

白澜笑着开口：“使美人计，让他现出真身，然后将他引入天都城，接下来的事，自会有人帮你做。”

“就这么简单？”第五尹疑惑开口：“不用多做别的了？”

白澜与龙傲天之间隔着深仇大恨，以她的行事作风，怎么可能这么轻松便将龙傲天放走......不对劲，太不对劲了。

第323章 易容术

“如果你还爱你的傲天弟弟，可以趁着现在多与他亲近亲近，毕竟，这是你为数不多的机会了。”白澜语带戏谑。

“你就不怕我再次爱上他？”第五尹试探性开口。

“你已然发下了这辈子与龙傲天不死不休的心魔誓言，若是再回到龙傲天身边，你此生绝难突破结丹，孰轻孰重，尹姐姐不会分不清吧。”

而一个连结丹期都突破不了之人，在白澜的讨伐列表里吃饭都得和雪儿坐一桌，于她毫无威胁。

而对第五尹来说，比起和龙傲天长相厮守，她确实更加更向往大道。

若是不想受心魔桎梏，求得大道，第五尹要做的第一件事就是离开龙傲天。

这也是白澜让每一个天命之子后宫都发下心魔誓言的缘由，即便有人中途反悔，背弃心魔誓言的约定，重新投入龙傲天的怀抱，也会有一定的代价。

与龙傲天在一起，也就意味着她不仅会收到雷劫惩罚，还会受天道限制滋生出心魔，永远无法突破当前修为

跟在白澜身旁的红绡真人听到了这番话，神情不由复杂起来：“龙傲天究竟是什么人，是何修为，连你这种人都要如此防备他？”

白澜的手段，她是再清楚不过的，连她都这般提防之人，究竟是何许人也。

“此人且身怀神秘媚术，会让每一个靠近他的貌美女子，比如说你这样的，都爱上他，无法自拔，且他身边还跟着个化神期修士残魂保护，乃是我的死敌。”

短短几句话，却让红绡真人陷入了沉思......她爱上龙傲天？笑话，她堂堂结丹修士，怎么会突如其来爱上一个陌生修士？

外面忽然响起了敲门之声，使得传音符另一头偷听的第五尹神情一愣，她迅速反应过来，掐断手中传音符，又打开了周身设下的隔音禁制后，最后在上前打开门的一瞬间整理好表情。

“尹姐姐在做什么，为何在周围设下隔音禁制，你能有什么秘密是我不能看的，不能听的？”龙傲天神情似笑非笑，视线在第五尹房内四下打量了一圈。

第五尹看着那张傲里傲气的白澜脸，深吸一口气，而后便在龙傲天试探的视线中，哽咽开口：“白澜，杀了我吧，杀了我！”

“......嗯？”龙傲天瞳孔一缩，不明白第五尹为何忽然来了这么一出。

“我已经想明白了，我绝不会与你一起去对我的傲天弟弟下手！更不会对所爱之人亲手刺出匕首，与其如此，我不如现在就死！”第五尹上前一步，抓住龙傲天的衣领，大喝一声：“我的一缕神魂就在你手里，现在，杀了我！”

龙傲天心头一震：“尹姐姐，你......”

“杀了我！”第五尹神情愤怒，心中却已然打起了小算盘。想要让龙傲天显出原身很简单，龙傲天手里根本就没有自己的一缕神魂，自己这一番酣畅淋漓的话说出来，龙傲天就只有两条路可以走了。

要么因为无法用神魂契约杀死第五尹，从而被迫暴露身份，要么被第五尹那一番话所感动，主动显出真身。

很显然，龙傲天最终还是选择了更体面的方式。

“尹姐姐，一直以来我都骗了你。”龙傲天微叹口气，抬手解去了面上易容术，而后沉声开口：“是我，我是龙傲天。”

第五尹像是被惊吓到了一般，后退数步，而后不可置信的开口：“傲天弟弟？不，一定是假的，白澜，你这种小手段能骗得了我一次却骗不了第二次！这次我是不会上当的！”

“尹姐姐，是我，真的是我，白澜曾数次伪装成我的模样四处招摇撞骗，行不义之事，甚至曾经还骗过你！这桩桩件件，我都记得一清二楚，从今往后，我也要化作她的模样，将她曾经施加在我身上的苦难，一一报复回去。”龙傲天神情阴戾，狠狠开口。

“不，我不信！白澜善用易容丹变幻容貌，因为她手中没有易容术，而傲天弟弟向来都是用易容术易容的。”第五尹沉声开口：“除非......”

龙傲天上前一步，笑着开口：“尹姐姐，你闭上眼。”

第五尹狐疑的看了眼龙傲天，这才缓缓闭上眼，体内却已然调动起一缕灵力，随时准备反击。

“这便是我所用的易容术了，师父曾经告诉过我，此术在修真界早已失传，他不准我将易容术传给外人，因而这易容秘术一直藏在我脑海之中，易容术，可能证明我的身份？”

与龙傲天的声音一同传来的，还有一连串密密麻麻飘入识海之中的文字。

第五尹神色一闪，也不知是自己演的太好了，还是他自信到认为自己的伪装不会出错？

为了证明自己龙傲天的身份，他竟是真的将易容术传入了自己的脑海之中。

“傲天弟弟，真的是你！”第五尹在得到易容术后，这才像是确认了龙傲天的身份似得上前抱住他，感动得喜极而泣。

龙傲天回抱紧第五尹，只觉自己长长松出了一口气。

他本以为第五尹被白澜那个女人蛊惑，已然不爱自己了，却没想到，尹姐姐真的肯为了他去死。

若非如此，龙傲天一开始是打算借白澜的脸，逼迫让第五尹去做一些危险之事，挑拨她二人间的关系的。

还好，还好.....

二人相拥许久，开始了互诉衷肠骂白澜环节，而此时此刻远在某处小型灵脉的龙傲天洞府外，勤勤恳恳的峦阴还在破阵。

“曾经的结丹期大能，你不是说半个月就能破阵吗，这都几个月了？再等下去我们何年何月才能去找白澜交差啊！”系统口中叼着棵嫩草，躺在一块巨石之上，看着远处来来回回忙碌的峦阴，不由摇头。

峦阴听到系统的声音，不由冷声开口：“聒噪，本座早就和你说了，龙傲天那小子手中不止一枚阵盘，他在自己的洞府外里里外外套了三层阵盘，和白澜那个女人一样，都是狡猾的小辈。”

若是从前，这种筑基期级别的阵法，他早就一拳轰开了。

可现在碍于如今自己的力量不如从前，这一拳砸下去不仅破不了阵，甚至还会被阵法反弹受伤。

峦阴不得已之下，也只得继续老老实实地一层一层破阵。

数月过去，各种手段频出，使得他这个原本对阵法一窍不通之鬼这些天阵道知识疯涨了不少。

“啊对对对，都是龙傲天的错，能不能反思一下自己，有没有好好破阵？”系统坐起身，长叹口气：“再这样下去，白澜都要将合欢宗地盘弄到手了，你却连个阵都破不了。”

峦阴咬了咬牙，他在努力，而某个一身红衣的炮灰真君明明深藏不露，却是只说风凉话，半点忙也不帮。

“等等，你方才说......白澜要弄合欢宗的地盘？”峦阴忽然捕捉到了关键词，疑惑开口。

系统不答反问：“话说回来，你在炼尸宗地位如何？”

“哼，这话是什么意思？本座堂堂结丹修士，在炼尸宗这种魔界的二流小宗中，实力也仅次于那位元婴期的老祖罢了，再等几年，宗主之位也是本座的！”峦阴冷哼一声。

“哦~”系统了然点头，忽然眼前一亮，像是找到了自己的用武之地似得，问出了一连串的问题。

“炼尸宗那位元婴修士如今是什么境界，比云阳老鬼实力如何？门内结丹期长老有多少，筑基期精英弟子和外门练气期弟子各有多少，宗门里尸傀多不多，各个修为的弟子最多能控制几只尸傀？还有炼尸宗和魔道哪些实力交善，门内势力分化，宗门所在位置，还有护山大阵是什么，统统都告诉我，快。”

峦阴听着这连珠炮似得一番话，顿觉心累，破阵的动作都不由一顿：“你要做什么？”

“问那么多做什么，你如今已不是炼尸宗修士了，总不会还惦记着破宗门吧？”系统说着，不知从何处变出了一枚养魂丹，抛给峦阴：“死道友不死贫道。”

峦阴眼前一亮，接过养魂丹，瞬间将曾经的宗门安危尽数抛之脑后，将系统的问题一五一十的回答起来。

上至宗门顶尖修士实力，下至宗门内有多少尸傀，甚至是炼尸宗内藏书楼，宗门大殿，各峰所在位置都打听的一清二楚，其详细程度，足够系统完整的画出一张炼尸宗地图了。

身后响起了细碎的嗒嗒嗒声音，峦阴眯眼仔细看去，便发现那红衣真君神情认真，双手在控制飞速敲打着什么。

“那个女人对炼尸宗感兴趣？”峦阴不懂，但他知道，问这么详细，多半是朝着灭门去的。

系统摇头：“不，她或许会对炼尸宗的藏书楼和灵脉感兴趣。”

白澜与炼尸宗无仇无怨，大概率暂时不会与炼尸宗对上，但白澜手底下的秋天却与炼尸宗有血海深仇，若是整理一番将此情报送一份给他......

不仅会对秋天颠覆炼尸宗有帮助，还能让他对白澜更加死心塌地，主动结束假期，开始投入工作。

峦阴真不愧他那冷血无情的白灵后宫人设，他对自己的宗门没有半分感情，只为了几枚养魂丹，便将炼尸宗的情报上上下下说了个干干净净。

半晌后，系统看着手中打印出来的一沓资料，满意点点头。

“以本真君对那小子的了解，他收到这份礼物后，一定会感动到吧，桀桀桀。”系统看着手中的一沓资料，嘿嘿一笑。

峦阴却是嗤笑：“我炼尸宗再不济也是有元婴大能坐镇的，老祖与魔宫交情不浅，你即便是知道了炼尸宗的底细，也绝难撼动其根基，还是莫要做梦了。”

系统无语一瞬：“这是什么话，你到底站哪头的？这个月养魂丹没了。”

峦阴心一抽：“......呵。”

与此同时，在第五尹面前坦白了身份后的龙傲天罕见的没有与她共度巫山，比起做这种事，龙傲天此刻更急第五尹的态度，第五尹实力不错，若是她肯和自己一起远走高飞......

“尹姐姐，我要离开雾云洲，彻底离开这里，去往一处没有白澜的地方，你随我一起，好不好。”龙傲天沉声开口。

第五尹温柔一笑：“好，我陪你一起去。”

“可你此前说，自己的一缕神魂在对方手中？那个女人心狠手辣，一旦发现了你在我身边，你一定会被她杀了的！”龙傲天忽然皱眉。

“不，傲天。”第五尹微微俯身，手指抵在龙傲天唇上，低声开口：“只要能与你在一起，无论能活多久，我都愿意，哪怕下一瞬就会被那个女人捏碎神魂，我也不愿意再回到她身边。”

“尹姐姐......”龙傲天感动至极， 险些要与第五尹相拥热吻，再坦诚相见，重温一番往事了。

“不，傲天，事不宜迟，白澜狡诈，诡计多端，你我不如现在就出发吧，早一日离开这里，你也能早一日脱离苦海。”第五尹及时打断了抱过来又眼神如狼似虎的龙傲天，急切开口。

龙傲天一笑：“不，尹姐姐，在离开雾云洲之前，我想先回我在此地隐藏的洞府一趟，那里存有不少我种下的灵植，还有一处小型灵脉。”

含有一处小型灵脉的龙傲天洞府？等等。

第五尹忽然神情一滞。

她好像依稀记得白澜提起过，那处洞府似乎已经被她的人捷足先登了？那处小型灵脉甚至还被某只器灵规划纳入了驭灵宗的重建范围内，没记错的话白澜是要打算将那处小型灵脉移入虚空石，放在建成的驭灵宗之上的。

看了眼一旁神情充满希望，打算收拾包袱跑路的龙傲天，第五尹犹豫许久，终是没有多说什么。

“好，我陪你去。”第五尹温柔一笑。

龙傲天一把抱紧第五尹，如释重负：“尹姐姐，还好，还好你没有变。”

第324章 最安全的地方是千米之外

第五尹笑着摸了摸龙傲天的头：“快走吧，若是晚了，恐是会生出变故，白澜那个女人太了解你了，我怕再等几日，她就会寻到你的洞府。”

龙傲天歪嘴一笑， 语气自信：“尹姐姐宽心，我找的那处洞府，方圆万里皆是荒芜的无人之地，反倒颇为靠近凡人的聚居之地，寻常修士绝不可能发现那里。”

第五尹眼角一抽，但白澜不是寻常修士啊！

她不仅发现了，多半已经捷足先登了。

严重怀疑白澜在龙傲天身上下了什么可以窃听的追踪类禁制，否则那方圆万里皆是荒芜且无人之地的洞府白澜是如何知道的？

“希望如此吧。”第五尹微叹口气，点了点头。

此时此刻，龙傲天的洞府外。

随着光幕碎裂之声缓缓响起，洞府外的第三层防御法阵也随之破开。

峦阴略带几分惊喜的声音传来，他激动地朝着身后的系统高喊道：“阵破了！”

陷入休眠状态的系统抬了抬眼皮，精神顿时一震：“知道了知道了，叫这么大声干什么，三个三阶阵法让你破了三个月，传出去白澜都要笑死了。”

“......”峦阴深吸一口气，刚生出来的些许喜悦之情被系统一句话消了个一干二净。

“真不愧是龙傲天，这洞府里好东西真多。”系统走在峦阴身后，看着洞府内的灵田灵泉与妖兽材料，语气惊奇。

峦阴挑眉：“呵，本座观这洞府内的布局，也不过是炼气修士，龙傲天是什么很厉害的人吗？”

系统眼珠一转，笑着开口：“你不知道吗？白灵与龙傲天是青梅竹马啊！”

“嗯！？”峦阴脚步一顿。

“这二人还是凡人之时，同出自南国，一个是尚书之女，一个是将门之子，可是货真价实的青梅竹马。”

峦阴眼睛眯起：“灵儿爱他？”

系统哼哼一笑：“可不嘛，这二人一同入了修真界后，都成为了青元宗弟子，白灵之师清玄真人与龙傲天之师长乐真人交情颇深，你想想，一个师兄，一个师妹，郎才女貌，都是单灵根，一个龙，一个凤，相爱也是理所当然啊？”

“龙？凤？呵。”

峦阴冷哼一声，忽然自储物袋中取出了三枚方才他破除此地阵法后收得的三阶阵盘，而后埋头研究了起来。

“你这是要干什么？”系统疑惑。

峦阴冷笑：“龙傲天在这里留了禁制，洞府阵法一旦被破，他也会立刻觉察到异样，很快便会赶回来，与其如此，不如早做准备......以本座曾为结丹期修士的实力，未尝不能将龙傲天留在此处！”

“你杀龙傲天？”系统忽然眼皮一跳。

他敢跟在白澜身边挑衅天命之子，是因为他确信跟白澜身边百分百安全，但是跟着峦阴挑衅天命之子......

“......其实我只要幻化成白澜的样子就能逼退龙傲天。”系统咽了咽口水。

龙傲天不可怕，可怕的是天道规则。

“呵，你不是说他是灵儿的青梅竹马吗？巧了，本座杀的就是青梅竹马！”峦阴眼中阴戾之色不减。

即便他被逼着发下了心魔誓言，这辈子都无法再与白灵长相厮守，却也不耽误他去杀情敌。

白灵可以不属于他，但也决不能属于别人，于峦阴这种魔道阴冷牌天命之女后宫而言，只要实力足够，他会因为白灵杀光所有觊觎她之人。

系统看着忽然进入了备战状态且热血沸腾的峦阴，无语一瞬，却也不拦着，只是点了点头，在是峦阴疑惑的目光中瞬间消失在原地。

“你打吧，我在远处观战——”系统的声音越传越远。

“......这里有三层防御法阵，你大可留在此地，龙傲天短时间内破不了此阵，这里很安全。”峦阴沉默一瞬，皱眉开口。

他在一瞬间忽然觉察不到炮灰真君的位置了，这般隐匿气息的能力，神识强度堪比元婴修士......莫非他真的是真君？

“你不懂，你与龙傲天斗法，最安全的地方一定是千米之外！”系统的声音渐渐消失在峦阴耳中。

峦阴身上黑气浓郁一瞬：“呵，小东西，如此不信任本座！区区龙傲天，不过是冢中枯骨罢了，又有何惧！”

系统却是一语不发，他先是将自己调为了隐藏模式隐匿了身形，而后报备看白澜一声，让她存了个安全的档。

最后又不知从何处翻出了一只望远镜，飞到了远处千米之外的山坡之上，寻了处安全之地，而后仔细观察战局。

收到系统消息的白澜沉默一瞬，原地存了个档，而后拍了拍红绡真人的肩膀：“去吧，无需担忧，有我在。”

红绡真人微微点头，深吸一口气，便化作一道遁光直奔远处的合欢宗而去。

一旁的丹朱一急，刚要跟上去，便被白澜拽住了衣领，原地跑了几步后发现竟然挣脱不开白澜的力道，只得愤愤又坐了回去。

白澜随手翻出了枚玉简研读起来，随口道：“急急急，急什么急，相信红绡真人的实力，等她消息吧。”

丹朱眼眶一红，点了点头。

第325章 加入驭灵宗！

当出现这种需要频繁替友军多次重复读档的时刻，白澜也不会浪费时间，而是选择留在一处安全之地，研究功法与神通。

此前她随口答应红绡真人替她研究御兽之术也并非白澜虚言。

既然化龙术可以化龙，那岂不是也能化凰，化凤？

她储物袋中同样还存放着几大瓶神兽凰的血呢，那可是货真价实的神兽，比龙傲天这种间接的真龙血脉要纯不少。

丹朱见白澜就这么闭目研读起功法来，不由一噎，只得坐在一旁抱着红绡真人那盏完全没灭的魂灯低头抹眼泪。

忽然，白澜手中的传音符闪了闪，里面传出了红绡真人略带几分惊惶的声音：“不好了掌门！白灵那个女人居然在合欢宗内！就在云阳身边！”

白澜神色一顿：“嗯？什么情况？”

赫鬼这么菜的吗，连个白灵都看不住？

“从远处便可以看到，她此刻正躺在云阳老魔身后床帐内......等等，她好像不认识我？云阳老魔来了，掌门......”

一旁的丹朱听到声音，抱着魂灯跑了过来，神情紧张：“完了完了，这下真完了，师父真要被白灵那个坏女人害死了！”

“倒也不至于，放心，我会在云阳出手前救下她的。”

白澜看着丹朱手中的魂灯，微叹口气，只可惜她看上的地盘......

传音符中红绡的声音彻底消失，魂灯却并未熄灭。

又过了数息时间，传音符内又传来了红绡真人的声音，她长松了口气：“没事了，那人竟是云阳老鬼找来的替身，远远看去和白灵长得一模一样，近看之下修为居然已有炼气期八层，明显不是凡人，真是吓死本座了......”

&#34;啊这。&#34;

堂堂元婴修士，因为实力不够无法从赫鬼身边抢走白灵，无奈竟找了个与白灵极其相似的替身给自己暖床？

虽然行为很离谱，但白澜还是松了口气。

到嘴的肉没飞就是好事。

“接下来可以按计划执行了，我已然按你所说接下了殿后护送最后一批物资的差事，如今只待那几位元婴老怪先行离开，就可以行动了。”红绡真人言罢，掐断了传音符。

“你们，还有你们，这些东西不必急着往飞船上搬，等魔宫的三位元婴老祖离开后，我等最后再走。”红绡真人抬手制止了远处一行搬运物资的低阶弟子。

有弟子听到命令，不由疑惑开口：“可是长老，上头不是命令我等即日撤离吗，迟则生变......”

&#34;这是老祖的命令，你们也要反驳吗？&#34;红绡真人淡淡开口。

“弟子不敢！”那弟子神情一慌，不再反驳红绡真人。

“去将门内剩余资源清点一番，列一份单子给我。”

“是！”

红绡真人扫了眼余下的合欢宗弟子，淡定的自储物袋中找出了一枚五阶聚灵阵，随手设在了周围，而后看向一众低阶弟子：“要等的时间还长，你们这些低阶弟子日后都是门内的中流砥柱，更是要勤加修炼，可以暂且先进入聚灵阵修炼片刻。”

“居然是五阶聚灵阵！？多谢长老！”

“我等谨遵长老教诲！”

一众低阶弟子修为最高不过筑基期，此刻见到了可以加速修炼的五阶聚灵阵，自然兴奋。

“不必言谢，都好好修炼吧。”毕竟她也没安啥好心。

红绡真人微微一笑，手中掐着两枚阵法禁令，视线则缓缓转向远处的合欢宗大殿，静待时机。

数个时辰后。

随着三位元婴修士与一众合欢宗结丹修士带着大批物资分散撤离后，白澜先是将合欢宗几条护送物资的撤离路线偷摸传音告知了清和掌门，赚了笔情报获得的贡献点后。

才带着丹朱一行人大摇大摆的朝着合欢宗的方向走去。

有红绡真人暗中操作，白澜甚至直接穿过了合欢宗在外设下的护宗大阵，直接进入内部。

入眼一片空荡荡，合欢宗内已是空无一人，周围的建筑之上贴了不少爆炎符，显然是合欢宗修士在离开前做的准备，只待最后一批人离开就引爆符箓，炸毁建筑。

“你，你们是什么人！？”有合欢宗修士发现了白澜一行人，惊讶一瞬，继而拿出了手中灵器。

“如此大胆，这里是合欢宗的地盘......诶！？”

那弟子话音未落，面前的五阶聚灵阵顷刻间亮起六道光柱，绿色光幕升起，将一众在内修炼的低阶弟子尽数困在了阵法之内。

红绡真人布下的是一座五阶聚灵阵，同样也是一座五阶大型困阵。

于结丹修士而言，这些低阶弟子不足为惧，红绡一掌一个便能全部解决。

可若真是打起来，中途但凡有两个如白澜那般或是手握特殊神通，遁速飞快赶超结丹修士的筑基弟子，届时难免会有漏网之鱼。

就像是在那种满地都是蟑螂小蜘蛛四处乱爬的地面之上，即便人类的实力远超蟑螂，一踩死一片，稍不留神也会漏掉几只。

而恰好就是这漏掉的几只，在未来会酿成大祸，会泄露情报出去。

与其如此，不如从一开始就将这些人困于囚笼之中，方便收拾。

在一众低阶弟子摸不着头脑之时，红绡真人微微一笑，在众人惊愕的视线中，上前两步，向白澜行了一礼。

“掌门，这是合欢宗剩余物资清单，清点一番吧。”

白澜笑着接过来，视线又扫向阵法中被捆缚住的一众合欢宗弟子。

“红绡真人，你背叛了宗门！？那根本就不是什么聚灵阵，你从一开始就没想如约撤离！”

什么温柔随和，什么关爱弟子，那种为低阶弟子设聚灵阵供他们修炼的长老原来根本就不存在，假的，一切都是假的！

“完了，被五阶困阵困住，这下连逃跑都没机会了......”有弟子已然原地躺平，放弃挣扎。

“那个女人是谁？修为不过筑基期，红绡真人为何对她如此客气？”有弟子四处观察，试图寻找一线生机。

“难道是四大宗的人？”

困阵内的低阶弟子吵嚷了起来。

“这些人......”

“这些人是生是死，自由掌门决断。”红绡真人看似不在意，说话之时却在暗暗观察白澜神情。

她想知道白澜到底是更偏向正道，还是魔道。

&#34;桀桀桀，身为合欢峰峰主，这些误入歧途的弟子，是生是死自当由你决断，不过不要忘了我们驭灵宗的入宗规矩。&#34;

白澜言罢笑着拍了拍红绡真人的肩膀，而后便从自虚空石中取出了镇山旗，开始行动。

红绡真人看着白澜离开的背影，哑然一刻，视线转向困阵中的一众低阶弟子，沉声开口：“想活命的，便交出自己的一缕神魂，加入驭灵宗，执迷不悟的，本座会亲自送你们上路。”

第326章 被袭

“长老，您......”有合欢宗弟子颤声开口。

“红绡真人，你为何要背叛合欢宗，背叛云阳老祖！你怎么能......”

“呵。”红绡真人轻笑：“别以为本座不知道，今日能留在合欢宗内，跟随云阳一同叛入魔道的弟子，绝大多数都是以利为先之人，你们可不是那种能为了宗门拼死拼活的正道修士。”

大多数低阶弟子都心照不宣的挪开了视线。

“云阳承诺，只要你们肯随他遁入魔道，便会给你们相应的好处，同样的，本座也会承诺你们，加入驭灵宗，你们也能得到好处。”

“敢问真人，这好处是灵石，功法，还是神通？”

“若是有好处，未尝不能考虑一下......”

“可是我等从前从未听说过驭灵宗的名字，即便是其他洲也没有，不会只是个三流小宗吧......”

“好处就是你们能赚回一条命。”红绡真人微微一笑：“今日站在这里的人中，加入驭灵宗者生，反之则只有一死。”

一众弟子渐渐闭上了嘴：“......”

白澜孤身一人将合欢宗上下巡视了一圈。

此刻的合欢宗内，灵药园内空无一物，藏书楼内半枚玉简也没留下，地底的灵脉更是被挖空大半，灵力大损。

可即便如此，此地也依旧是一处有灵之地，残余的灵脉堪比一座小型灵脉了。

合欢宗内建宗所用材料更非凡物，多数都是叫得上名号的低阶灵木灵矿，不怎么稀有，但胜在量大，若是要白澜自己花灵石买来这些重建一个宗门，少说也要花十万灵石。

最重要的是，她得到了七阶的两枚护宗大阵！！！

八门天罗阵，为七阶防御大阵，兼顾幻阵与困敌之效，可在一定程度上隐蔽宗门所在位置，即便是元婴初期修士的神识也绝难发现。

风火伏魔阵，七阶杀阵，以七七四十九枚千年火铜与八根万年风灵木炼制而成，启动一次，便要耗费数万灵石。

这两枚阵盘都是足以对付元婴初期修士的大阵。

前者耗费灵石较少，若是将其布在灵脉之上，则可自行运转，是很好的防御法阵。

后者属于杀阵，启动一次就要花费数万灵石。

理论上来说，用前者困敌，后者诛杀，是能杀死元婴修士的。

但在修真界纸上谈兵不可取，战局之上瞬息万变，修真界能修炼到元婴期的千年老妖怪，手里多多少少都有底牌。

届时能不能杀死元婴修士不好说，转十次，这五六十万灵石可就哗啦啦的没了。

寻常修士需要慎用，因为容易血本无归，除非可以读档。

正当白澜这厢开始利用镇山旗飞快的开始搬运山门之际，自隐蔽之处倏然飞出数枚暗含毒气的飞刀，直击白澜要害而去。

匕首速度奇快，即便是白澜觉察到了异样迅速侧身闪避，也被其中一枚飞刀刺中了肩膀。

飞刀刺入血肉，毒素顷刻间顺着血液蔓延至经脉各处，白澜神情一凛，召出玉如意挡在身前，单手拔出左肩之上的血淋淋的飞刀扫了一眼。

竟是一枚法器，其上还抹的毒只有致使灵力运转滞涩之效，毒性不怎么强，还不如她配的厉害。

只是飞刀内蕴含的威力堪比结丹修士，她的肩膀到现在还在隐隐作痛，白澜并不在意肩膀上的伤，反正早晚要读档，因而此刻只是探出神识观察四周。

她需要知道敌人是谁，埋伏在哪里。

她的神识强于筑基修士，能在她面前隐匿气息之人，修为至少也是结丹期。

广目妙法术运转而起，白澜眼中红芒一闪，视线在周围扫视一圈，定睛一看，便在远处一座山峰之上依稀看到了一道紫衣女子模糊的身影。

女子仿佛没想到白澜会发现她似得，神情讶异一瞬，继而轻笑起来：“呦，神识竟然堪比筑基期大圆满，你这秘术倒是有点意思。”

女子声音中暗含些许混响之声。

虽然结丹修士，但只有初期。

“小辈，若是将你所用秘术双手奉上，本座倒是不介意留你一命，收你做了炉鼎。”一紫衣女子摇着扇子缓缓现身，看向白澜的视线中带着些许戏谑之色，可更多是猫捉老鼠的轻蔑调笑之意。

白澜缓缓开口：“好啊，我可以答应你，但前提是交出自己的一缕神魂。”

女子眼中杀意一闪而过，继而冷哼一声：“你背后之人是谁，到底许下了何等好处，竟能引得红绡那个蠢货背叛云阳老祖？”

白澜神色一闪，似是怒极怕极了，颤声开口：“呵，倒是我轻视云阳老祖了，只是堂堂元婴修士，发现了红绡这等背叛宗门之人，本应一击杀之，为何还要纵容至今？还是说他想要钓出背后之人？”

紫衣女子见白澜慌张至此，不由勾唇一笑：“就是因为老祖太过信任红绡，竟是从头到尾都被那个女人给骗了，但是无妨，我自会替老祖清理门户，料理了你和红绡那个叛徒。”

哦~云阳不在这里啊，那没事了。

白澜神情略微一松，只要没有元婴，她就放心了。

确实，云阳若是真在这里，早就出面碾死他们了。

看眼下这情况，大概率是合欢宗内的其他结丹修士发现了红绡真人行为的异样，打算先斩后奏，活捉红绡将其奉上，在云阳面前赚一份战功。

毕竟合欢宗嘛，比起直接诛杀红绡这个叛徒，他们有更利于修炼的惩处方式，比如将红绡活捉回去......

第327章 力大砖飞

“来杀我们的只有你一个人？红绡真人可是结丹中期修士，可你的修为却只有结丹初期。”白澜皱眉开口，继续套话。

一个结丹初期修士来杀她一个小小筑基，那红绡真人处至少也会有一位结丹中期以上的魔道修士一同出手。

所以面临他们的敌人至少有两个以上，且修为不下结丹。

紫衣女子面色一沉，也不知是不耐烦还是被戳中了痛处，冷声开口：“死到临头，你竟还有这么多问题，别以为自己可以拖延时间，本座耐心有限！”

下一瞬，紫衣女子便闪身到了白澜身后。

下一瞬，白澜读了档。

时间回到了一炷香之前，自己刚进入合欢宗之时。

白澜面上依旧带着淡淡的笑意，缓缓走到了红绡真人面前，不动声色的传音开口：“红绡，你办事不利啊，我看这这合欢宗内至少还有两位结丹期以上的漏网之鱼。”

红绡真人面色一变，亦是传音：“当真！？”

“你可认识一位紫衣善用飞刀的结丹初期修士？”

红绡真人深吸一口气，微微点头：“此人是我的同门师姐红如，还有一位与之形影不离之人，乃是她的道侣奎青上人，红如向来与我不和，盯着寻我的麻烦也是常事，而奎青则一位结丹后期修士，此人乃是合欢宗一位已然陨落的元婴长老之徒，他继承了元婴修士的全部衣钵，实力不可小觑。”

继承了一位元婴修士全部衣钵的结丹修士，不出意外的话，此人储物袋内大概率会有一张元婴修士全力一击符。

感觉是条肥鱼。

若是有，这个奎青倒是值得她动用杀招对付，用自己储物袋中的那枚雾隐真君的全力一击符击杀他不算亏。

若是没有......那此人就不值得她用杀招对付，只能跑路。

届时只需读档回去，从一开始就易容成龙傲天的模样，拿了那两枚七阶护宗大阵，然后转头御莲而跑，这样此行也算太亏。

“红如交给我来处理，一炷香时间后我会在西南方向设下两座七阶大阵，届时你只需将奎青引入大阵内即可。”白澜思索一瞬，下了命令。

红绡真人诧异一瞬：“掌门，你一个人对付红如？她可是结丹期修为…需不需要派丹朱去助你......”

有本事将人从高阶修士手中救走，却不代表有本事越阶杀人。

“不必，丹朱她还是先保护好自己吧，我只希望这二人的储物袋，值得我花数万灵石开一次七阶杀阵。”白澜桀桀一笑，脚踩青蛟朝着西南方向飞速遁去。

红绡真人看着白澜离开的潇洒背影，眼角一抽。

她在担心白澜的安危，白澜却在担心对方的储物袋不够鼓囊。

只能说不愧是掌门。

红如真人到底是结丹修士，单凭她筑基期的修为想要单杀对方难度太大。

她对面的血条有一百万血，而白澜的全力一击就只有一千伤害。

但是无妨，她储物袋中还有清和真人与凌霄真人的全力一击符，前者堪比结丹中期修士全力一击，后者堪比结丹后期修士全力一击，再加上手中仅剩最后一枚的雷火珠。

若是读档个几百次，摸清对方底牌后，未尝不能靠这几枚底牌砸死她。

毕竟红如真人不是清玄真人，更非龙傲天后宫，没有天命之子的气运加成，只是个寻常的结丹初期修士而已。

不经意间御蛟来到了红如真人的藏匿之地，白澜装作什么都没有发现的模样在四周绕了一圈，而后抬手布下了镇山旗。

红如真人原本还在冷笑着区区小法器没什么作用之时，下一瞬，自己脚下的山峰便陡然一空。

一座山峰，竟是凭空消失了。

就在红如真人疑惑惊诧的一瞬间，蕴含结丹初期修士一击的雷火珠砸出，原地爆开。

劈啪作响的雷火之声响起，烟雾散去，红如真人依旧在原地毫发无损。

攻击被红如真人单手挡了下来。

“好啊！好得很啊！好一个筑基期的小丫头，没想到你早就发现本座在这里了！”红如真人已然气疯了。

堂堂结丹修士，竟被一个小小筑基偷袭成功了，红如真人此刻已然动了杀心。

白澜却是摸了摸下巴，在红如真人怒火中烧攻过来时，摇头读了档。

蕴含结丹初期一击的雷火珠居然破不了她的防，但是无妨。

第二次她可以用两张结丹修士全力一击符包着雷火珠去砸。

实在不行，此前缴获李寻仙与峦阴清玄等结丹修士的储物袋时，她也得到了不少五六阶符箓。

读档一次加一张符箓，力大砖飞，那么多符箓，就不信炸不死一个结丹初期修士。

白澜无数次反复读档，抓住红如真人因为脚下山峰凭空消失之时一瞬间露出来的破绽，反复攻击对方。

与此同时，远处红绡真人处果然也遭到了另一人的偷袭。

但她受白澜提醒，早有准备，被偷袭后神情丝毫不慌，只是祭出法器抵住陡然出现的毒蜂，冷笑一声：“奎师兄，果然是你。”

“桀桀桀，红绡，老祖待你不薄，你竟敢明目张胆的背叛老祖，真是好大的胆子啊。”略带几分雌雄莫辨的声音响起。

一绿衣男子缓缓现身，笑着开口：“娘子告诉我师妹叛宗之时我还不信呢，没想到你真的做出了此等大逆不道之事。”

此人修为赫然是结丹后期。

“你还真是红如身边的一条好狗啊，她指哪儿你就打哪儿，你们两个倒是一心一意为了合欢宗忙上忙下，殊不知云阳老祖心里根本就不在意合欢宗的基业，否则堂堂元婴修士，岂能发现不了我这个引狼入室的合欢宗叛徒？”红绡真人冷笑。

奎青眉头微蹙：“老祖做事，自有他的打算。”

“是是是~老祖自有打算，他怕不是只想了如何能将白灵自赫鬼老魔手中救出来，元婴大能自然无所畏惧，日后救出心上人远走高飞，换个地方照样能当老祖。可你们这些合欢宗的结丹修士呢？继续留在魔道，怕不是要被赫鬼老魔生吞活剥了？”红绡真人淡淡开口，继续拖延时间。

云阳喜欢白灵一事，寻常弟子不知，他们这些结丹长老却是知道的。

毕竟那数十位与白灵面貌相似的替身......都是他们安排找的。

老祖对白灵的痴迷程度，令人发指。

奎青上人思及此，面色一冷：“死到临头还敢饶舌，这些话你还是等到了老祖面前去说吧！”

“你看你，急了吧。”红绡真人轻笑一声。

第328章 红如陨落

奎青上人眼中怒色一闪：“你想激怒我，拖延时间？呵呵，红绡师妹，你会的本事师兄我可是知道的一清二楚，如今你又受了伤，解决你根本毫不费力，若非娘子非要活捉去领赏，此刻你已然化为飞灰了。”

红绡真人深吸一口气，事已至此也只能相信掌门了，打是打不过的，但牵制奎青一炷香时间红绡还是有些信心的。

红绡真人心中慌乱，面上依旧气定神闲：“就凭你也想活捉我？”

“呵。”奎青抬手祭起一尺状法宝，顷刻间生出数道金芒，直追红绡真人而去，威势逼人。

“哼，奎青，本座自知不敌你，但今日本座就是自爆！也要拉你上路！”红绡真人见对面出手便是杀招，冷笑一声。

她忽然全身灵力暴涨，大喝的一声，却惊得对面的奎青一个激灵。

虽然他的实力碾压红绡，可实力再强也扛不住近距离被结丹修士自爆啊。

结丹修士自爆产生的余波顷刻间便能使周围数座山峰化飞灰，他届时不死也得重伤。

无论红绡是诈他还是真的打算要自爆了，奎青都赌不起。

因而一见对面的红绡浑身灵力暴涨，道出自爆二字后，奎青顷刻间便用秘术飞离了数千米之外。

片刻后，奎青稳住身形定睛一看远处，半点动静都没有。

红绡真人早已不在原地，她已然头也不回地化作一道青芒朝着远处溜了。

“敢耍我......”奎青眼中杀意一闪而过，再度追了上去。

看着两位结丹修士一前一后飞来追去，依旧被困在五阶困阵内的一众合欢宗低阶弟子不由唏嘘。

“这什么情况，咱们如今到底是合欢宗弟子，还是驭灵宗弟子啊？”

“奎青长老可是结丹后期，更何况还有结丹初期的红如长老相助，更是如虎添翼，红绡长老只有一人，能赢吗？”

“看呗，合欢宗赢了我等就是合欢宗弟子，驭灵宗赢了我等就是驭灵宗弟子。”

此言一出，一众低阶弟子均是赞同点头：“道友高论啊！”

他们实力低微，在这场结丹修士的大战中只能原地观望，什么都做不了。

虽然加入驭灵宗的代价是要交出自己的一缕神魂，但驭灵宗赢的可能性太小了，几近于零。

红绡真人从一开始在距离之上便领先奎青，抢占了先机，而今只需埋头狂飞，轻轻松松便能拖一炷香时间。

她时不时还能在自己方才飞过的必经之路上贴下两三枚符箓，只待奎青跟上来之时瞬间引爆，炸他一炸。

红绡真人这般只在合欢宗周围绕圈跑的行径，奎青自然也看出了对方的目的是在拖延时间。

他虽然没有听过驭灵宗的名号，却也不敢敌视这突然出现的势力，万一对面有元婴呢？就怕是个什么隐藏起来的大势力。

